  
 
 
Všeobecné obchodní 
podmínky 
 
Platné od 1. 6. 2023 
 
 
 
platné   
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Vnitrostátní přeprava 
 
Tyto 
Všeobecné 
obchodní 
podmínky 
(dále 
jen 
„Podmínky“) upravují právní vztahy mezi Zasílatelem a 
Příkazcem. 
Tyto 
Podmínky 
jsou 
součástí 
každé 
zasílatelské nebo poštovní smlouvy, kterou Zasílatel 
s Příkazcem uzavírá. Odchylky od těchto Podmínek lze 
sjednat pouze písemně. 
 
1. 
Základní pojmy 
 
Zasílatel je společnost Direct Parcel Distribution CZ 
s.r.o., IČ 61329266, se sídlem Říčany u Prahy, Modletice 
135, PSČ 25101, zapsaná v obchodním rejstříku 
vedeném Městským soudem v Praze, oddíl C, vložka 
52346, dále jen „Zasílatel“ nebo „DPD“.  
Dopravce (případně také Doručovatel) je subjekt odlišný 
od Zasílatele, jímž Zasílatel realizuje vyzvednutí, dopravu 
a doručení Zásilek. 
Pickup je místo, kde je zajištěn příjem a/nebo výdej 
Zásilek.  
 
Příkazce je subjekt, který uzavřel se Zasílatelem 
zasílatelskou 
smlouvu, 
případně 
jinou 
smlouvu 
související s přepravou Zásilek.  
 
Příjemce je subjekt, který je na Zásilce označen jako 
„Příjemce“, či jiný subjekt oprávněný Zásilku převzít. 
Zásilka je věc určená k přepravě, jejíž parametry jsou 
blíže definovány v dokumentu Hlavní a doplňkové služby, 
který je dostupný na webových stránkách. 
 
Zásilka na dobírku je Zásilka, u které je Zasílatel povinen 
na základě instrukcí od Příkazce vybrat/zajistit vybrání 
příslušného finančního obnosu od Příjemce Zásilky, který 
je poté v souladu s těmito Podmínkami poukázán 
bezhotovostně na účet specifikovaný Příkazcem. 
 
Smlouva je smlouva související s obstaráním přepravy 
věci uzavřená mezi Zasílatelem a Příkazcem písemnou 
nebo jinou formou na základě ustanovení zákona 
č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, v platném znění 
(dále jen „Občanský zákoník“), nebo na základě 
ustanovení zákona č. 29/2000 Sb., o poštovních 
službách, v platném znění, pokud je služba uzavírána 
v režimu poštovních služeb.  
 
Rámcová zasílatelská smlouva je písemné ujednání 
mezi Zasílatelem a Příkazcem, kterým mohou být 
stanoveny podmínky pro uzavírání jednotlivých smluv, 
včetně odchylek od těchto Podmínek.  
 
Registrační formulář je dokument, jímž Zasílatel a 
Příkazce potvrzují skutečnosti podstatné pro opakované 
uzavírání smluv, jestliže není uzavřena Rámcová 
zasílatelská smlouva. 
Služby jsou definovány v článku 2. těchto Podmínek. 
 
Místo doručení je adresa Příjemce uvedená na 
přepravním štítku, případně jiná adresa, na kterou má být 
Zásilka doručena. 
Reklamační řád je součástí těchto Podmínek a upravuje 
postup pro uplatnění a vyřízení reklamace při ztrátě nebo 
poškození Zásilky. 
Webové stránky Zasílatele jsou stránky na adrese 
www.dpd.com/cz/cs/, popřípadě jiné webové stránky, o 
nichž Zasílatel Příkazce informuje. 
2.  
Služby 
2.1 
Činnost Zasílatele zahrnuje (dále společně jen jako 
„Služby“): 
a. 
Veškeré úkony spojené s obstaráváním přepravy Zásilky 
z místa jejího převzetí do Místa doručení,  
b. 
u Zásilek na dobírku – inkaso/zajištění inkasa dobírkové 
částky od Příjemce Zásilky a převod této částky 
bezhotovostně na účet označený Příkazcem, 
c. 
zpětné zaslání nedoručitelných Zásilek Příkazci či 
jakékoliv jiné osobě určené Příkazcem včetně Zásilek, 
jejichž přijetí bylo Příjemcem odmítnuto. 
2.2 
Součástí Služeb mohou být i další Zasílatelem 
poskytované služby (dále jen „Doplňkové služby“). 
 
Služby a Doplňkové služby jsou blíže definovány 
v dokumentu Hlavní a doplňkové služby, který je 
dostupný na webových stránkách.   
2.3 
Zasílatel přijme k zajištění přepravy zboží/zásilky pouze v 
souladu s těmito Podmínkami a vyhrazuje si právo 
kdykoliv odmítnout obstarání přepravy Zásilek dle svého 
uvážení. 
3. 
Uzavření smlouvy 
3.1 
Smlouva může být uzavřena: 
Písemně potvrzením objednávky obstarání přepravy, 
ústně a/nebo konkludentně. Ústně nebo konkludentně 
uzavřená smlouva je uzavřena v okamžiku, kdy dojde ze 
strany Příkazce k předání Zásilky a jejímu převzetí 
Zasílatelem. Dokladem prokazujícím převzetí Zásilky je 
záznam vzniklý naskenováním přepravního štítku. 
3.2 
Zasílatel nepřihlíží k žádným návrhům, podmínkám a 
požadavkům uvedeným v objednávce, které nejsou 
v těchto Podmínkách uvedeny jako volitelné smluvní 
podmínky. 
4. 
Zásilky vyloučené z přepravy 
4.1 
Není-li v souladu s ustanovením bodu 4.2 se Zasílatelem 
písemně ujednáno jinak, jsou z obstarání přepravy 
vyloučeny níže uvedené Zásilky a komodity: 
a. 
Zásilky, které nejsou označené řádně vyplněným štítkem, 
nebo k nim nebyla Příkazcem včas předána přepravní 
data v souladu s těmito Podmínkami či pokyny Zasílatele, 
b. 
Zásilky, které obsahují zboží nedostatečně chráněné, 
zabalené nebo zajištěné způsobem odpovídajícím jeho 
tvaru, povaze, hmotnosti, nebo svými parametry 
překračují limity stanovené těmito Podmínkami pro danou 
přepravu / zásilku,  
c. 
Zásilky balené v černé folii nebo jiném černém obalu, 
zásilky bez pevného ochranného obalu, zásilky, které 
nemají 
kompaktní 
tvar 
kvádru, 
krychle 
nebo 
vícehranného tubusu, příp. obálky,  
d. 
samostatně zabalené kusy, které jsou následně svázané 
či jinak spojené dohromady, a jsou označené pouze 
jedním štítkem, 
e. 
hořlaviny, chemikálie, kyselinotvorné, žíravé a dráždivé 
látky, lékařský odpad, lékařská zařízení a nástroje, 
nebezpečné zboží podléhající některé z úmluv o 
přepravě nebezpečného zboží (ADR, IATA DGR apod.), 
f. 
střelné zbraně, napodobeniny střelných zbraní, ostatní 
zbraně, munice, výbušniny, ohňostroje a pyrotechnika,  
g. 
léky, drogy, omamné a psychotropní látky a jedy, 
h. 
nádoby pod tlakem, hasicí přístroje apod., 
i. 
umělecká díla, šperky (včetně hodinek), cenné kovy 
(včetně zlatých a stříbrných předmětů), drahé kameny, 
pravé perly, starožitnosti, koberce, kožichy a další 
cennosti, 
j. 
sklo a jiné zboží (nebo jeho části) vyrobené ze skla, 
porcelánu či litiny, kameninové výrobky a jiné výrobky z 
obdobných materiálů, 
k. 
hotovost, mince, sběratelské mince a známky, platební 
karty, dokumenty, které lze směnit za hotovost nebo zboží 
(například 
směnky, 
šeky, 
poukázky 
s 
nominální 
hodnotou, dobropisy, dluhopisy, listinné akcie, bankovky 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Vnitrostátní přeprava 
 
a cenné papíry, za které lze získat hotovost, sázenky, 
vstupenky ad.), osobní doklady,  
l. 
živý organismus či materiál (například zvířata, rostliny, 
stromy a semena), lidské či zvířecí orgány a ostatky, 
m. zmrazené či rychle se kazící potraviny, nebo jakékoliv 
zboží vyžadující při přepravě řízený teplotní nebo 
vlhkostní režim, 
n. 
předměty a látky, které s ohledem na svůj charakter 
vyžadují speciální úpravu vozidla nebo vytvoření 
speciálních podmínek při přepravě podle platných 
předpisů nebo konkrétních okolností, 
o. 
předměty a látky lehce poškoditelné i za předpokladu 
dodržování pokynů pro zvláštní manipulaci se Zásilkou, 
jako jsou například: led, alkohol, jakékoliv tekutiny 
v jakýchkoliv obalech, zejména ve skleněných nebo 
obdobných křehkých obalech, a předměty obdobné 
povahy, a dále např. tekuté barvy a lepidla v jakémkoliv 
obalu, 
p. 
Zásilky podléhající zákazu dovozu nebo vývozu, nebo 
obchodním omezením či embargům OSN, EU (ev. 
členských států EU) a členských států NATO, Austrálie a 
Japonska, a jakékoliv zboží, které je zákonem či jiným 
platným právním předpisem pro obchod či přepravu 
zakázáno,  
q. 
Zásilky a zboží, jejichž přeprava vyžaduje speciální 
povolení či licenci, 
r. 
Zásilky, jejichž povaha, obsah, vnější vzhled, vlastnosti, 
způsob zaslání či jejichž držení je protiprávní či zakázané, 
zejména s ohledem na bezpečnost, veřejný pořádek a 
práva třetích osob (vč. práv duševního vlastnictví),  
s. 
Zásilky, na kterých není uvedena adresa dodání, nebo je 
jako dodací adresa uveden P. O. BOX,  
t. 
Zásilky obsahující zboží v hodnotě vyšší než 13.000 EUR,  
u. 
televizory nebo monitory s úhlopříčkou větší než 42“ nebo 
prohnuté televizory, 
v. 
nové i použité akumulátory či jakékoliv jiné baterie 
obsahující žíravé látky.  
4.2 
Přeprava jakékoliv Zásilky uvedené v bodu 4.1 výše není 
možná bez předchozího písemného schválení Zasílatele, 
takto schválené Zásilky nejsou považovány za vyloučené 
z přepravy. 
4.3 
V závislosti na poskytované službě může Zasílatel rozšířit 
definici zásilky vyloučené z přepravy. Zasílatel není 
povinen při převzetí Zásilky zkoumat, zda Zásilka není 
z přepravy vyloučena a převzetí Zásilky k přepravě tak 
nelze považovat za potvrzení, že Zásilka není z přepravy 
vyloučena. 
4.4 
V případě zásilek vyloučených z přepravy je Zasílatel 
oprávněn: 
a. 
odmítnout převzetí Zásilky k přepravě a požadovat po 
Příkazci náklady na obstarání marné přepravy, 
b. 
Zásilku 
vrátit 
Příkazci, 
případně 
uskladnit 
k vyzvednutí Příkazcem nebo správními orgány, na 
náklady Příkazce, 
c. 
Zásilku doručit bez vyrozumění Příkazce a následně 
na Příkazci požadovat příslušný příplatek dle Ceníku 
příplatků, nebo úhradu svých zvýšených nákladů,  
d. 
Zásilku na náklady Příkazce zlikvidovat, jestliže je 
takový postup v souladu s právními předpisy, nebo jej 
vyžaduje charakter zásilky a odvrácení hrozící škody 
či ohrožení, 
e. 
požadovat po Příkazci náhradu škody vzniklé na 
jiných Zásilkách, majetku Zasílatele nebo jiných osob, 
v příčinné souvislosti s vyloučenou Zásilkou, případně 
nesprávných údajů poskytnutých Příkazcem. 
4.5 
Příkazce je povinen zajistit dodržování těchto Podmínek 
i v případě, že Zásilky k obstarání přepravy budou v jeho 
zastoupení předávat třetí osoby. V takovém případě 
Příkazce odpovídá stejně, jako by Zásilku k obstarání 
přepravy předával sám. 
4.6 
Za účelem zjištění, zda se jedná o Zásilku, která je 
vyloučena z přepravy, je Zasílatel oprávněn kdykoliv 
Zásilku včetně jejího obsahu zkontrolovat. 
5. 
Otevření, prodej a zničení Zásilky 
Zasílatel je oprávněn (nikoliv povinen) otevřít Zásilku, 
jestliže: 
a. 
ji nelze dodat a současně ji nelze vrátit nebo nemá 
být podle Zasílatelské smlouvy vrácena, 
b. 
je důvodné podezření, že obsahuje věc vyloučenou 
z přepravy, přičemž Zasílatel k jejímu podání 
neposkytl Příkazci písemný souhlas, 
c. 
byla poškozena, nebo je důvodná obava, že by 
před doručením zásilky mohlo k poškození dojít, 
d. 
je to nezbytné k dodržení povinností uložených 
Zasílateli právním předpisem. 
 
Obsah Zásilky smí být při jejím otevření prohlížen jen v 
rozsahu nezbytném pro zajištění účelu otevření. 
Opětovné uzavření zásilky Zasílatel provede výhradně 
vlastní specifickou páskou se svým logem.  Při otevření 
Zásilky postupuje Zasílatel tak, aby byla zajištěna 
ochrana 
obsahu 
Zásilky, 
skutečností 
chráněných 
právními předpisy a oprávněných zájmů Zasílatele i 
Příkazce. Za otevření Zásilky se nepovažuje pouhá vnější 
oprava jejího obalu. 
Není-li možné zásilku dodat a současně ji nelze vrátit, 
nebo nemá být dle pokynů Příkazce vrácena, je Zasílatel 
po uplynutí 3 měsíců od převzetí zásilky oprávněn zásilku 
zlikvidovat nebo ji prodat. Je-li to možné, výtěžek 
z prodeje po odečtení nákladů na uskladnění a prodej 
(dále jen „čistý výtěžek“) vydá Zasílatel Příkazci. Příkazce 
má právo požádat o vydání čistého výtěžku ve lhůtě 
jednoho roku ode dne převzetí Zásilky k přepravě. Po 
marném uplynutí takové lhůty právo na vydání čistého 
výtěžku zaniká a čistý výtěžek připadne Zasílateli. 
6.  
Označení Zásilek a data k Zásilkám 
6.1  
Příkazce (či jím určený subjekt) je povinen opatřit Zásilky 
předané Zasílateli k obstarání přepravy na straně 
s největší plochou přepravním štítkem, generovaným 
z aplikace nebo softwaru spravovaného Zasílatelem, ev. 
poskytnutým 
Zasílatelem 
v tištěné 
formě, 
nebo 
generovaným vlastním softwarem Příkazce, schváleným 
pro tyto účely Zasílatelem.  
 
Jestliže Příkazce využívá pro tisk štítků vlastní software, 
je 
povinen 
podle 
pokynů 
Zasílatele 
aktualizovat 
směrovací databázi RoutenTAB, aby bylo zajištěno 
správné směrování zásilek dle PSČ. Současně je 
Příkazce povinen dodat Zasílateli elektronicky kompletní 
data k Zásilce, nejpozději do okamžiku, kdy je Zásilka 
předána 
k přepravě 
dle 
těchto 
Podmínek, 
nebo 
bezprostředně po takovém předání, a to prostřednictvím 
aplikací Zasílatele, nebo vlastní aplikace, jestliže její 
užívání bylo Zasílatelem schváleno. V opačném případě 
si Zasílatel vyhrazuje právo neposkytnout Služby v plném 
rozsahu nebo nedodržet dohodnutý termín doručení. 
Příkazce je povinen využívat pro tisk štítků pouze 
Zasílatelem přidělené číselné řady, přičemž je povinen 
zajistit, že nebude na dvě různé Zásilky použit štítek se 
shodným číslem. 
 
Zasílatel nenese odpovědnost za jakékoliv škody vzniklé 
Příkazci nedodržením kteréhokoliv ustanovení bodu 6.1 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Vnitrostátní přeprava 
 
těchto Podmínek. Tím není dotčeno právo Zasílatele 
žádat také úhradu nákladů či škod vzniklých v souvislosti 
s porušením tohoto bodu. 
6.2  
Příkazce je povinen uvádět na přepravním štítku údaje 
nezbytné pro řádné plnění Smlouvy, zejména: 
• 
Jméno a příjmení či název Příjemce. 
• 
Telefonní číslo s předvolbou pro ČR (+420) a e-mailovou 
adresu Příjemce. 
• 
Místo doručení, včetně PSČ a státu. 
• 
Jméno fyzické osoby oprávněné Zásilku na straně 
Příjemce převzít. 
• 
Skutečnou hmotnost Zásilky v kg. 
• 
Výši dobírky, pokud je vyžadován tento způsob platby a 
jedná se o přepravní štítek určený pro Zásilky na dobírku 
dle ustanovení těchto Podmínek. 
Údaje uvedené na přepravním štítku musí být úplné, 
čitelné, srozumitelné a správné. 
6.3 
Příkazce je povinen zajistit, že Zásilka je označena pouze 
jedním přepravním štítkem. Zároveň je povinen odstranit 
ze Zásilky všechna zavádějící sdělení či označení, která 
nemají souvislost s právě zahájenou přepravou. Zásilku, 
která nesplňuje povinnosti stanovené tímto bodem, je 
Zasílatel oprávněn nedoručovat a vrátit zpět Příkazci.  
Příkazce 
zároveň 
odpovídá 
za 
případné 
škody 
způsobené Zasílateli tím, že mu předá k obstarání 
přepravy Zásilku, která nesplňuje požadavky stanovené 
tímto bodem. 
6.4 
V případě využití produktu Zabezpečené předání je 
Příkazce povinen dodat Zasílateli k Zásilce čtyřmístný 
kód, jakožto součást datové věty, po jehož zadání 
Příjemcem do skenovacího zařízení bude Zásilka 
předána Příjemci. 
6.5 
Příkazce je v případě, že podal k přepravě Zásilku, která 
vyžaduje zvýšenou pozornost Zasílatele při ruční 
manipulaci, 
povinen 
označit 
Zásilku 
originálními 
doplňkovými štítky „Křehké“ nebo „Neklopit“ poskytnutými 
Zasílatelem. Podrobné instrukce jsou k nalezení na 
webových stránkách Zasílatele, v dokumentu „Jak 
správně zabalit zásilky". V dopravních prostředcích a na 
manipulačních 
technologiích 
jsou 
však 
Zásilky 
Zasílatelem přepravovány v nejstabilnější poloze, bez 
ohledu na doplňkové štítky. 
7. 
Převzetí zásilky k obstarání přepravy 
7.1  
Není-li mezi Zasílatelem a Příkazcem dohodnuto jinak, 
např. zajištění vyzvednutí Zásilky na místě určeném 
Příkazcem (svoz), odevzdá Příkazce Zásilku určenou 
k obstarání přepravy Zasílateli na příslušném depu 
Zasílatele, a pokud to daná služba umožňuje, tak i na 
výdejním místě Pickup. 
7.2 
Vyzvednutí 
zásilky 
je 
realizováno 
dle 
podmínek 
sjednaných v: 
• 
Objednávce,  
• 
Rámcové zasílatelské smlouvě, nebo  
• 
Registračním formuláři. 
 
7.3 
Příkazce je povinen poskytnout Zasílateli správné, úplné 
a srozumitelné údaje o hmotnosti a rozměrech Zásilky a 
dále o obsahu Zásilky a její povaze. 
7.4 
Příkazce je povinen Zásilku řádně zabalit tak, aby obal 
umožňoval bezpečnou manipulaci se Zásilkou jedné 
osobě a přepravu na válečkové dráze, a zabezpečit ji pro 
účely systémové silniční přepravy tak, aby bylo možné s 
ní nakládat běžným způsobem bez rizika poškození, 
zejména je povinen vybavit Zásilku obalem, který odolá 
běžnému působení okolních vlivů při systémové silniční 
přepravě, a to jak vně obalu, tak uvnitř obalu, kde je 
uložena Zásilka. Příkazce je povinen dodržet pokyny 
Zasílatele týkající se zabalení Zásilky, které jsou přesně 
specifikovány na webových stránkách v dokumentu „Jak 
správně zabalit zásilky".  
7.5 
Příkazce, který posílá pneumatiky v rámci České 
republiky je povinen je řádně zabalit maximálně po dvou 
kusech do velikosti 18“ včetně a váhy max. 31,5 kg, nad 
tuto velikost/váhu je Příkazce povinen zabalit pneumatiky 
po jednom kuse. Příkazce, který posílá pneumatiky 
včetně ráfku, je povinen je řádně zabalit vždy po jednom 
kuse bez ohledu na velikost pneumatiky. 
 
Pneumatiky nelze doručovat na výdejní místo Pickup. 
 
Příkazce je povinen dodržet pokyny týkající se zabalení 
Zásilky obsahující pneumatiky, které jsou přesně 
specifikovány na webových stránkách, v dokumentu „Jak 
správně zabalit zásilky".  
7.6 
Je-li mezi Zasílatelem a Příkazcem uzavřena dohoda o 
vyzvednutí Zásilky ve smyslu odstavce 7.1 výše a 
v okamžiku vyzvednutí Zásilky Dopravcem (v den svozu) 
Příkazce Dopravci Zásilku nepředá, případně takový svoz 
nezruší prostřednictvím adresy stornosvozu@dpd.cz, pak 
je Zasílatel oprávněn za uskutečnění takového marného 
pokusu o vyzvednutí Zásilky (marný svoz) požadovat po 
Příkazci úhradu příplatku ve výši dle Ceníku příplatků 
s tím, že tímto není omezen případný nárok Zasílatele na 
náhradu škody. 
8. 
Doručení zásilky 
8.1 
Zasílatel obstará doručení Zásilky na adresu Místa 
doručení, a to k prvním uzamykatelným dveřím, jestliže 
nebyla sjednána doplňková služba Doručení do oddělení. 
Případná změna Místa doručení po převzetí Zásilky 
Zasílatelem je možná za podmínek stanovených v tomto 
článku. 
8.2 
Doba přepravy a čas doručení uváděné Zasílatelem jsou 
pouze informativní a orientační. Zasílatel neodpovídá za 
případné škody vzniklé Příkazci z důvodu nedodržení 
orientačních časů.  
Do uváděných přepravních časů Zasílatele se nepočítá: 
a. Den převzetí Zásilky Zasílatelem, 
b. prodlení způsobené vyšší mocí nebo okolnostmi 
vyplývajícími z provozu a okolnostmi, které nemohl 
Zasílatel odvrátit nebo předvídat, 
c. doba potřebná pro celní kontroly, kontroly příslušných 
státních orgánů, bezpečnostní kontrolu, opravu chybných 
celních dokumentů apod.  
8.3  
Zásilka je doručena předáním Příjemci či třetí osobě, 
která vystupuje jako osoba jednající za Příjemce v Místě 
doručení. V případě důvodných pochybností je Dopravce 
oprávněn vyžádat od takové osoby prokázání její 
totožnosti a oprávnění jednat za Příjemce. Zasílatel 
nenese žádnou odpovědnost za prodlení a škodu 
vzniklou odmítnutím splnění požadavku prokázání 
totožnosti a oprávnění jednat za Příjemce ze strany 
takové osoby. Pokud u Dopravce nevzniknou důvodné 
pochybnosti o oprávnění takové osoby jednat za 
Příjemce, je oprávněn takové osobě v Místě doručení 
Zásilku předat. V případech, kde to nastavení služby 
umožňuje, může být identifikace přebírající osoby 
provedena prostřednictvím ověření bezpečnostního kódu 
(PIN).   
8.4 
Zásilka bude předána Příjemci při splnění následujících 
podmínek: 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Vnitrostátní přeprava 
 
a. osoba vystupující za Příjemce potvrdí převzetí Zásilky 
svým 
podpisem 
do 
přenosného 
elektronického 
skenovacího zařízení, případně svým podpisem na 
dokument k tomuto účelu určený. Zasílatel nemusí podpis 
vyžadovat, jestliže je Zásilka předána s ověřením 
totožnosti prostřednictvím bezpečnostního kódu (PIN). 
b. v případě doručení Zásilky na dobírku bude Zásilka 
předána až po uhrazení příslušné dobírkové částky 
vztahující se k dané Zásilce, případně souboru Zásilek a 
po splnění podmínky dle předchozího bodu. Úhrada 
dobírkové částky může proběhnout v hotovosti nebo 
prostřednictvím platební karty akceptované Zasílatelem. 
V případě úhrady dobírkové částky platební kartou je 
Zasílatel oprávněn účtovat Příkazci příplatek dle platného 
ceníku Zasílatelských služeb, a to i v případě, že si 
Příkazce tuto službu výslovně neobjednal. Úhrada 
dobírkové částky v hotovosti je možná jen do výše 
50.000 Kč. V případě, že dobírková částka je vyšší než 
50.000 Kč, musí být dobírková částka uhrazena platební 
kartou. 
c. v případě služby, která má charakter výměnné zásilky, je 
podmínkou předání Zásilky Příjemci vzájemné předání 
jiné Zásilky určené k výměně ze strany Příjemce do rukou 
Dopravce. 
d. při osobním odběru Zásilky Příjemcem, případně 
Příkazcem, ve výdejním místě Pickup, je Zasílatel 
oprávněn vyžádat prokázání totožnosti osoby, která 
zásilku přebírá, k ujištění, že se jedná o osobu 
oprávněnou k převzetí zásilky.  
V případech, kde to nastavení služby umožňuje, může být 
identifikace přebírající osoby provedena prostřednictvím 
ověření bezpečnostního kódu (PIN).   
8.5 
Není-li Zásilka na první pokus doručena, včetně případů 
odmítnutí 
prokázání 
oprávnění 
ze 
strany 
osoby 
vystupující za Příjemce, obstará Zasílatel uskutečnění 
druhého pokusu o doručení následující pracovní den. O 
této skutečnosti je Příjemce informován prostřednictvím 
e-mailu. Pokud je i druhý pokus neúspěšný, má Příjemce 
možnost se do 7 kalendářních dnů ode dne druhého 
pokusu o doručení dohodnout se Zasílatelem o zajištění 
předání Zásilky, přičemž dohodnutý termín takového 
doručení může spadat i do doby po uplynutí uvedené 7-
denní lhůty (v případě Zásilky na dobírku, u níž došlo 
k prodloužení doby uložení na žádost Příjemce, má 
Příkazce právo na vrácení Zásilky po uplynutí původní 
doby (bez ohledu na takové prodloužení) a v takovém 
případě bude Zásilka vrácena Příkazci a Příjemce bude 
informován o takovém postupu). Pokud bude i třetí pokus 
o doručení Zásilky neúspěšný, Zásilka bude následující 
pracovní den vrácena Příkazci. Tím však není dotčen 
nárok Zasílatele na úhradu Služeb. 
8.6 
Zasílatel si vyhrazuje právo, bez ohledu na ustanovení 
bodu 8.5, alternativně doručit Zásilku do nejbližšího 
výdejního místa původnímu Místu doručení, kde bude mít 
Příjemce možnost si Zásilku vyzvednout. O takovém 
alternativním doručení a podmínkách pro vyzvednutí 
Zásilky je Zasílatel povinen Příjemce zásilky informovat. 
8.7 
Bez ohledu na ustanovení odstavce 8.5, Příjemce Zásilky 
má právo změnit instrukce pro doručení Zásilky i před 
prvním pokusem o doručení, a to prostřednictvím webové 
aplikace Zasílatele. Změnu instrukcí pro doručení Zásilky 
prostřednictvím zákaznické linky Zasílatele (pouze 
neplacené služby) je možné provést v rámci její provozní 
doby. 
8.8 
Nezaplatí-li Příjemce doběrečné ani při druhém pokusu o 
doručení, Zásilka bude vrácena zpět Příkazci. Tím však 
není dotčen nárok Zasílatele na úhradu Služeb. 
8.9 
Pokud Příjemce Zásilky odmítne Zásilku převzít, nejsou 
prováděny další pokusy o doručení a Zásilka je vrácena 
zpět Příkazci. Tím však není dotčen nárok Zasílatele na 
úhradu Služeb. 
8.10 
V případě, že Zásilku nelze doručit, nebo pokud Příjemce 
odmítne Zásilku převzít, je Příkazce povinen Zasílateli 
uhradit veškeré poplatky související s vrácením Zásilky 
Příkazci, a to včetně poplatku za Dobírku (dle platného 
aktuálního ceníku), společně s poplatky účtovanými 
Zasílatelem Příkazci za doručení Zásilky Příjemci.  
8.11 
Dopravce není povinen účastnit se kontroly obsahu 
doručené Zásilky. 
9. 
Cena Služeb a její splatnost 
9.1 
Příkazce se zavazuje zaplatit Zasílateli za poskytnutí 
Služeb a Doplňkových služeb odměnu. Výše odměny za 
Služby a Doplňkové služby (cena), je stanovena 
aktuálními ceníky, není-li sjednána jiná výše odměny, 
přičemž pro určení aktuální výše cen při změnách 
v cenících je rozhodný den, kdy byla uzavřena konkrétní 
smlouva.  
9.2 
K ceně za obstarání přepravy bude Zasílatel dále Příkazci 
účtovat zejména následující položky, pokud mu na ně na 
základě těchto Podmínek vznikne nárok: 
a. doběrečné, 
b. poplatek za rozšířené krytí, 
c. další příplatky za Doplňkové služby, 
d. náklady na obstarání marné přepravy (včetně marného 
svozu), 
e. cenu nadstandardních či příplatkových úkonů, které bylo 
nezbytné provést z důvodů spočívajících na straně 
Příkazce a které jsou uvedeny v platném Ceníku příplatků 
zveřejněném na webových stránkách Zasílatele. Změny 
Ceníku příplatků oznamuje Zasílatel zveřejněním na 
svých webových stránkách nejméně 10 dní před platností 
takové změny. 
9.3 
Pokud není smluveno jinak, účtuje Zasílatel Příkazci ke 
každé Zásilce energetický příplatek a mýtné, jejichž 
aktuální výše a způsob výpočtu je uvedena na webových 
stránkách Zasílatele. 
9.4 
Nárok Zasílatele na uhrazení ceny za Služby vzniká 
předáním Zásilky Příjemci. 
9.5 
Zasílatel je oprávněn k jednostranné změně cen 
v cenících, a to v případech odůvodněných změnou jeho 
provozních, režijních a jiných nákladů. V případě změny 
cen v cenících je Zasílatel povinen tuto změnu oznámit 
Příkazci zpravidla alespoň 10 kalendářních dnů před 
vstoupením této změny v platnost. Změny cen je Zasílatel 
povinen oznámit zveřejněním příslušné změny na 
webových stránkách, či zasláním na e-mailovou adresu 
Příkazce, která je Zasílateli známa.  
9.6 
Zasílatel je oprávněn upravit údaj o hmotnosti Zásilky 
uvedený Příkazcem na přepravním štítku v případě, že 
automatická váha Zasílatele zaznamená rozdíl mezi 
údajem uvedeným na přepravním štítku a skutečnou 
hmotností Zásilky. V takovém případě je pro účely 
výpočtu 
úhrady 
ceny 
rozhodující 
údaj 
zjištěný 
Zasílatelem. V případě, že Příkazce uhradil obstarání 
přepravy v hotovosti při předání Zásilky Zasílateli a uvedl 
v objednávce přepravy, respektive na přepravním štítku, 
nižší hmotnost Zásilky, než jakou zjistí Zasílatel při 
převážení na automatické váze, je Zasílatel oprávněn 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Vnitrostátní přeprava 
 
vyfakturovat Příkazci rozdíl v ceně za obstarání přepravy 
podle základního ceníku Zasílatele pro příslušný produkt. 
9.7 
Zasílatel je oprávněn upravit údaj o hmotnosti Zásilky 
uvedený Příkazcem na přepravním štítku v případě, že při 
měření rozměrů Zásilky dojde přepočtem volumetrické 
hmotnosti k výsledné volumetrické hmotnosti, která 
překračuje skutečnou hmotnost Zásilky. Koeficienty pro 
přepočet 
volumetrické 
hmotnosti 
jsou 
uvedeny 
v dokumentu Hlavní a doplňkové služby. V takovém 
případě je pro účely výpočtu úhrady ceny za obstarání 
přepravy rozhodující údaj zjištěný Zasílatelem. V případě, 
že skutečná hmotnost Zásilky zjištěná na depu Zasílatele 
je vyšší než 50 kg, je Zasílatel oprávněn vrátit Zásilku 
Příkazci a Příkazce je v takovém případě povinen uhradit 
Zasílateli náklady spojené s vrácením takové Zásilky. 
9.8 
V případě, že Zásilky doručované prostřednictvím 
garantovaných služeb nejsou doručeny v příslušné 
časové lhůtě, Zasílatel Příkazci dobropisuje rozdíl mezi 
cenou příslušné služby zvolenou Příkazcem a cenou za 
základní služby dle platného ceníku přiděleného Příkazci. 
Tato garance neplatí v případě, že k nedodržení 
doručovacího času došlo chybou Příkazce, nepřevzetím 
Zásilky Příjemcem, nebo v důsledku dalších okolností 
vylučujících odpovědnost Zasílatele. 
9.9 
Cena za služby Zasílatele je splatná Příkazcem v 
hotovosti nebo platební kartou při předání Zásilky 
Zasílateli, nebylo-li mezi smluvními stranami dohodnuto 
jinak.  
Příkazce souhlasí s možností elektronické fakturace s 
tím, že elektronická faktura bude zasílaná na e-mailovou 
adresu, kterou Příkazce Zasílateli předem písemně sdělí. 
V případě, že Příkazce nedá souhlas s možností 
elektronické fakturace, je Zasílatel oprávněn účtovat 
příplatek za vystavení faktury v listinné podobě ve výši dle 
Ceníku příplatků. Příkazce se zavazuje zaplatit Zasílateli 
smluvní pokutu ve výši 0,05 % z dlužné částky za každý 
den prodlení s úhradou ceny. V případě, že se Příkazce 
dostane do prodlení s úhradou ceny za jakékoliv služby 
Zasílatele, je Zasílatel oprávněn požadovat od Příkazce 
úhradu služeb v hotovosti při svozu Zásilky, i pokud bylo 
do té doby sjednáno jinak, Příkazce je povinen předat 
Zasílateli zpět všechny přidělené přepravní štítky a 
Zasílatel je oprávněn zablokovat číselnou řadu přidělenou 
Příkazci pro tisk přepravních štítků.  
Pokud je Příkazce povinen platit za Služby dle tohoto 
ustanovení v hotovosti, není možné provádět pravidelné 
svozy, a Příkazce musí předat Zasílateli objednávku na 
svoz zásilek dle příslušných ustanovení těchto Podmínek. 
Zasílatel má k zajištění svých nároků vůči Příkazci 
zástavní právo k Zásilce ve smyslu § 2481 Občanského 
zákoníku a v případě nezaplacení ceny za Služby má 
Zasílatel právo na uspokojení své pohledávky z výtěžku 
zpeněžené zástavy. Zasílatel je oprávněn v souladu s 
ustanovením § 1982 a násl. Občanského zákoníku 
jednostranně započíst na své splatné pohledávky za 
Příkazcem, s jejichž placením se Příkazce dostal do 
prodlení, veškeré dobírkové částky vybrané při doručení 
dobírkových Zásilek od Příjemců. Zasílatel je také 
oprávněn jednostranně započíst veškeré své závazky s 
pohledávkami Příkazce, se kterými je tento v prodlení. 
O provedení zápočtu je Zasílatel povinen Příkazce 
písemně vyrozumět. Pro tyto účely se za písemné 
vyrozumění považuje i vyrozumění zaslané elektronickou 
poštou. Příkazce není oprávněn jednostranně započíst 
jakékoliv své nároky vůči nárokům Zasílatele. 
9.10 
V případě, že má Příkazce pochybnosti o správnosti 
vystavené faktury, je Příkazce oprávněn písemně 
upozornit na tuto skutečnost Zasílatele s označením 
konkrétních nesprávností, a to ve lhůtě do 30 dnů od 
doručení faktury, a pokud tak Příkazce neučiní, má se za 
to, že vyúčtování provedené fakturou je bezvadné 
a Zasílateli vznikl nárok na zaplacení ceny za služby, 
vyúčtované 
dotčenou 
fakturou. 
Bylo-li 
vyúčtování 
dotčenou fakturou nesprávné, Zasílatel ve lhůtě 30 dnů 
po 
doručení 
upozornění 
Příkazce 
o nesprávném 
vyúčtování vyúčtuje cenu za Služby správně. Bylo-li 
vyúčtování dotčenou fakturou správné, může Zasílatel 
tuto skutečnost Příkazci sdělit ve stejné lhůtě. 
9.11 
Zasílatel provozuje průběžné poskytování služeb, které 
se považuje za uskutečněné uplynutím období, ke kterým 
se vyúčtování vztahuje s odkazem na článek 64 Směrnice 
rady 2006/112/ES a uzavřeného smluvního vztahu mezi 
Zasílatelem a Příkazcem. DUZP nastává v návaznosti na 
fakturační cykly Zasílatele daného zúčtovacího období. 
10. 
Odpovědnost Zasílatele a Příkazce za ztrátu a škodu 
na Zásilce 
10.1 
Zasílatel odpovídá za skutečnou škodu vzniklou na 
přepravované Zásilce maximálně však do výše 50.000 
Kč, jestliže si Příkazce u Zasílatele nesjednal rozšířené 
krytí. V takovém případě Zasílatel odpovídá až do 
hodnoty sjednané mezi Příkazcem a Zasílatelem, 
přičemž takové rozšířené krytí je Zasílatelem zpoplatněno 
dle aktuálních ceníků. 
10.2 
Postup při uplatnění nároku na náhradu škody je upraven 
Reklamačním řádem, který je součástí těchto Podmínek. 
11. 
Ochrana osobních údajů 
11.1 
V rámci 
poskytování 
služeb 
v souladu 
s těmito 
Podmínkami vystupuje Zasílatel jako správce osobních 
údajů ve smyslu čl. 4. Nařízení Evropského parlamentu a 
Rady (EU) 2016/679 o ochraně osobních údajů (dále jen 
„GDPR“) Příkazců a Příjemců Zásilek, které jsou 
nezbytné pro řádné plnění závazků plynoucích Zasílateli 
z uzavřených smluv.  
11.2 
Osobními údaji jsou jakékoliv údaje o identifikované nebo 
identifikovatelné fyzické osobě, konkrétně osobní údaje 
nezbytné pro plnění Služeb, kterými jsou zejména: jméno, 
příjmení, adresa, telefonní číslo a e-mail Příkazce či 
Příjemce. 
11.3 
Poskytnutí osobních údajů nezbytných pro plnění Služeb 
je dobrovolné, nicméně ze strany Zasílatele je jejich 
poskytnutí podmínkou uzavření smluvního vztahu a 
plnění závazků Zasílatele z tohoto smluvního vztahu. 
11.4 
Osobní údaje budou zpracovány Zasílatelem a/nebo třetí 
stranou podílející se na poskytování Služeb, a to v 
nezbytném rozsahu a pouze pro účely související 
s plněním Služeb, zejména k: 
• Řádnému 
provedení 
služeb, 
sledování 
zásilek, 
oznámení o doručení Příjemci a úpravě podmínek pro 
doručení Zásilky 
• Provedení celních formalit a kontrol embarga 
• Poskytnutí potvrzení o doručení 
• Správě žádosti Příkazce o informace o stavu doručení 
Zásilky 
11.5 
Příkazce je srozuměn s tím, že Zasílatel zpracovává 
osobní údaje osob, které Příkazce zastupují i pro účely 
nabídky služeb a sdělování informací souvisejících 
s poskytováním služeb Zasílatele, jestliže s tím Příkazce 
nevyslovil nesouhlas.     
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Vnitrostátní přeprava 
 
11.6 
Zasílatel je oprávněn předávat mimo území EHP pouze ty 
osobní údaje, které jsou nezbytné pro poskytování 
Služeb. 
11.7 
Osobní údaje jsou uchovávány ve formě umožňující 
identifikaci osob pouze po dobu nezbytně nutnou 
k provedení Služeb a dále po dobu vyžadovanou 
právními předpisy k uplatnění nebo obhajování právních 
nároků. Po uplynutí této doby budou všechny osobní 
údaje Zasílatelem zničeny. 
11.8 
Subjekt údajů má právo na přístup, opravu, omezení 
zpracování, přenositelnost údajů, pokud je to technicky 
proveditelné, právo vznést námitku a výmaz svých 
osobních údajů zpracovávaných Zasílatelem. 
11.9 
Nevyhoví-li Zasílatel žádosti, má subjekt údajů právo 
obrátit se na příslušný dozorový orgán (Úřad pro ochranu 
osobních údajů). 
11.10 Bezpečnost a důvěrnost osobních údajů 
 
Zasílatel se zavazuje přijmout veškerá opatření nezbytná 
k zachování integrity, dostupnosti a důvěrnosti osobních 
údajů. 
 
Zasílatel se zejména zavazuje zavést technické a 
organizační opatření potřebná k zajištění odpovídající 
úrovně bezpečnosti a důvěrnosti. 
 
Zasílatel se zavazuje zejména: 
• Učinit kroky nezbytné k ochraně osobních údajů před 
náhodným nebo nezákonným zničením nebo náhodnou 
ztrátou, změnou nebo neoprávněným přístupem 
• Zpřístupnit osobní údaje pouze těm osobám, které jsou 
k takovému zpracování oprávněny a pouze v takovém 
rozsahu, který je nezbytný pro poskytování služeb.  
11.11 Podrobné podmínky a zásady pro zpracování osobních 
údajů Zasílatelem, jakož i detaily uplatnění práv subjektů 
údajů, jsou k dispozici na webových stránkách, sekce 
Ochrana osobních údajů. 
11.12 Příkazce akceptací těchto Podmínek poskytuje Zasílateli 
souhlas se zpracováním svých elektronických kontaktů, 
které Zasílateli poskytl, ke zpracování za účelem zasílání 
obchodních sdělení elektronickými prostředky ze strany 
Zasílatele ve smyslu zákona č. 480/2004 Sb., o některých 
službách informační společnosti. Takto poskytnutý 
souhlas lze kdykoliv odvolat. 
12. 
Závěrečná ustanovení 
12.1 
Právní vztahy mezi Zasílatelem a Příkazcem neupravené 
Rámcovou 
zasílatelskou 
smlouvou 
nebo 
těmito 
Podmínkami se řídí právním řádem České republiky, tj. 
především 
příslušnými 
ustanoveními 
Občanského 
zákoníku a zákona o poštovních službách.  
12.2 
Příkazce není oprávněn poskytovat za úplatu služby 
Zasílatele pod jinou obchodní značkou. 
12.3 
Zasílatel je oprávněn provést změnu Podmínek nebo 
uvedených ceníků, v takovém případě je povinen 
seznámit s ní Příkazce prostřednictvím zveřejnění na 
webových stránkách, či zasláním na e-mailovou adresu 
Příkazce, která je Zasílateli známá, a to s dostatečným 
časovým předstihem (alespoň 30 dní) před datem 
účinnosti takové změny. Příkazce je povinen dostatečně 
často sledovat uvedené webové stránky a seznamovat se 
s uvedenými změnami. 
 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
1. 
Obecná ustanovení 
1.1 
Rozsah působnosti 
Tyto Podmínky upravují smluvní vztahy mezi Příkazcem a 
Zasílatelem a vztahují se na Služby označované jako 
CLASSIC EUROPE a CLASSIC SHOP, které zahrnují 
přeshraniční přepravu zásilek z území jedné z Vybraných 
zemí na území jedné nebo více Zemí doručení uvedených 
v příloze č. 1 těchto Podmínek.  
Zasílatel si vyhrazuje právo jednostranně upravit nebo 
rozšířit poskytované Služby nebo tyto Podmínky.  
2. 
Definice a výklad 
2.1 
Základní pojmy 
CLASSIC EUROPE je služba spočívající v obstarání 
přepravy zásilky na určenou doručovací adresu, která se ve 
vybraných zemích uvedených v závorce může nazývat také 
tak, jak je uvedeno dále: DPD CLASSIC a DPD Private 
(CZ), CLASSIC (ES), DPD CLASSIC (BE, HR, EE, DE, LT, 
LV, LU, NL, PL, SK, CH, UK), DPD Classic Europe (HU, 
FR), DPD Classic International (RO), DPD Classic – 
Europe by Road (IE), Chrono Classic (FR), DPD 
BUSINESS/DPD HOME (PT).  
Pro účely těchto Podmínek se dále mohou namísto výrazu 
„CLASSIC 
EUROPE“ 
používat 
také 
výrazy 
„DPD 
CLASSIC“ a „DPD Private“, a to buď společně, nebo 
samostatně. 
CLASSIC SHOP je služba spočívající v obstarání přepravy 
zásilky do výdejního místa Pickup, která se ve vybraných 
zemí uvedených v závorce může nazývat také tak, jak je 
uvedeno dále: Pickup (CZ) Chrono Relais Europe (FR), 
2SHOP (ES, LU, BE, NL), Pickup Pakipood (EE), DPD 
relais (FR), DPD Shop (CH), Parcelshop Delivery (DE), 
Pickup Paku Bode (LV), Ship 2 Shop (UK) nebo Pickup 
siuntų taųkas (LT). U zásilek z EU do UK a/nebo z UK do 
EU, 
může 
být 
tato 
služba 
Zasílatelem 
kdykoliv 
pozastavena, a to s předchozím oznámením, které činí 
alespoň 5 kalendářních dní. 
Pro účely těchto Podmínek se dále může namísto výrazu 
CLASSIC SHOP používat také výraz Pickup. 
Bezpečné místo (Safe place) pro služby CLASSIC 
EUROPE znamená bezpečné místo na Doručovací adrese, 
jak jej specifikují Podmínky doručení Zasílatele v zemi 
doručení, dostupné na www.dpd.com. 
Celní dluh je částka dovozního nebo vývozního cla a 
všechny související dovozní daně vypočítané podle 
platných celních a daňových právních předpisů. 
CMR je Úmluva o přepravní smlouvě v mezinárodní silniční 
nákladní dopravě. 
Cut off Time je poslední možný termín, ve kterém může 
být 
zásilka 
přijata 
na 
depu 
Zasílatele 
(potvrzen 
naskenovaným záznamem), který je zohledněn při výpočtu 
Doby doručení. Je-li to možné, je Příkazce informován o 
tomto termínu společně s Dobou doručení. 
Člen sítě DPD je společnost patřící do sítě DPD a její 
příslušní zaměstnanci, zástupci a/nebo dodavatelé. 
DAP (Delivery at Place), je podmínka Incoterm používána 
pro přepravu, podle které je Příjemce odpovědný za 
všechna cla a daně, které mají být Příjemci vráceny a 
účtovány před doručením.  
Doba doručení je orientační, nezávazný termín doručení 
Zásilky vyjádřený počtem dní, které Zasílatel potřebuje na 
přepravu Zásilky z původního PSČ do cílového PSČ, a 
který je Příkazci zpřístupněn online. 
Doručovací adresa je místo doručení určené Příkazcem 
nebo Příjemcem. 
EHP je Evropský hospodářský prostor a jeho členské státy. 
Elektronické rozhraní je webová stránka, portál, brána, 
prodejní místo, rozhraní pro programovou aplikaci (API), 
ad. 
ESCD je zařízení pro zachycení elektronického podpisu, 
které je rovněž schopno přijímat, ukládat a přenášet 
informace o Příkazci, včetně podpisu. 
EU je Evropská unie a její členské státy. 
Kód komodity je specifický kód produktu používaný ke 
klasifikaci zboží obsaženého v Zásilce za účelem stanovení 
dovozního nebo vývozního cla.  
Nařízení o ochraně osobních údajů znamená Nařízení 
(EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se 
zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto 
osob. 
Osobní údaj je jakýkoliv údaj o identifikované nebo 
identifikovatelné 
fyzické 
osobě; 
identifikovatelnou 
fyzickou osobou je osoba, kterou lze přímo nebo nepřímo 
identifikovat, zejména pomocí jména, identifikačního 
čísla, údaje o poloze, online identifikátoru a/nebo na 
základě jednoho či více faktorů specifických pro fyzickou, 
fyziologickou, genetickou, duševní, ekonomickou, kulturní 
nebo sociální identitu dané fyzické osoby. 
Pickup je výdejní místo, kam lze doručit Zásilku: 
• 
pro služby CLASSIC EUROPE:  
• 
výdejní místo zvolené Zasílatelem ze seznamu 
výdejních míst v zemi doručení po prvním 
neúspěšném pokusu o doručení, 
• 
výdejní místo zvolené Příjemcem v průběhu 
přepravy (Inflight option) ze seznamu v příslušné 
zemi doručení.  
• 
v případě služby CLASSIC SHOP výdejní místo 
zvolené 
Příkazcem, 
případně 
Příjemcem, 
ze 
seznamu výdejních míst v zemi doručení. 
Podmínky jsou tyto Všeobecné obchodní podmínky 
Zasílatele pro služby CLASSIC EUROPE a CLASSIC 
SHOP pro Vybrané země, přičemž tento pojem zahrnuje 
rovněž právní předpisy a dohody, na které je zde výslovně 
odkazováno. 
Podmínky doručení jsou konkrétní podmínky vztahující 
se k Zásilce, které jsou specifikovány na stránkách 
Zasílatele www.dpd.com, přičemž tyto mohou být 
v jednotlivých Zemích doručení odlišné. 
Predict je služba odesílání SMS, e-mailů, případně jiných 
forem elektronické notifikace Příjemci, kterou Zasílatel 
informuje o přepokládaném čase doručení.  
Přepravní štítek je štítek a/nebo jiný dokument 
připevněný k Zásilce, který slouží jako doklad o existenci 
smlouvy mezi Zasílatelem a Příkazcem a o použití 
Podmínek. 
Příjemce nebo Adresát je subjekt, kterému je Zásilka 
adresována a jehož jméno je uvedeno jako Příjemce na 
Přepravním štítku. Pro účely těchto Podmínek je tato 
osoba rovněž uváděna jako dovozce při celním odbavení.  
Příkazce nebo Odesílatel je fyzická nebo právnická 
osoba, která se Zasílatelem uzavírá smlouvu, přičemž 
Zásilku může předat jakákoliv osoba zastupující Příkazce. 
Přímé celní zastoupení znamená zastoupení, při kterém 
Zasílatel jedná jménem a na účet Příkazce při plnění 
celních formalit. 
Síť DPD znamená jednu z těchto společností: DPDgroup 
International Services GmbH & Co. KG, franšízy a 
spolupracující partneři společnosti DPDgroup International 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
Services GmbH & Co. KG, GeoPost SA, jejich dceřiné 
společnosti a pobočky. 
Služba je zajištění přeshraniční přepravy Zásilek pro 
Příkazce, která se řídí těmito Podmínkami, včetně 
souvisejících služeb. 
Smlouva je smlouva uzavřená mezi Příkazcem a 
Zasílatelem, jejíž součástí jsou tyto Podmínky a jejíž rozsah 
se vztahuje také na případné další služby.  
Soused je osoba, která žije nebo pracuje v přiměřené pěší 
vzdálenosti od doručovací adresy Příjemce a kterou označil 
Příkazce nebo Příjemce jako svého zmocněnce pro převzetí 
zásilky.  
Správce osobních údajů je fyzická nebo právnická osoba, 
orgán veřejné moci nebo jiný subjekt, který sám nebo 
společně o ostatními určuje účel a prostředky zpracování 
osobních údajů. 
Volumetrická hmotnost je prostor, který Zásilka zabírá 
svým objemem, vypočítaný pomocí vzorce délka (cm) x 
šířka (cm) x výška (cm) / 5000 (cm3/kg). 
Záložní adresa je alternativní adresa označená Příjemcem 
v rámci změny instrukce pro doručení, na které se nachází 
osoba oprávněná k převzetí Zásilky za Příjemce. 
Zasílatel je člen sítě DPD, který zajišťuje doručení ve 
vybrané zemi a/nebo který má smluvní vztah s Příkazcem. 
Zásilka je věc určená k přepravě s následujícími parametry: 
• 
CLASSIC EUROPE  
• 
hmotnost max. 31,5 kg, délka max. 175 cm, 
maximální obvodová délka 300 cm (2x šířka + 2x 
výška + 1x délka)  
• 
CLASSIC SHOP 
• 
hmotnost max. 20 kg   délka max. 100 cm, 
maximální obvodová délka 250 cm (2x šířka + 2x 
výška + 1x délka) 
Záznam skenování je laserový elektronický záznam kroků 
v procesu přepravy Zásilky. 
Země doručení jsou země, do kterých lze doručit Zásilku a 
které jsou uvedeny v Podmínkách doručení dostupných na 
webových stránkách Zasílatele. 
Zletilost znamená věk, kdy osoba nabývá ze zákona plnou 
svéprávnost, je-li to vyžadováno zákonem ve Vybrané zemi 
a/nebo v Zemi doručení. 
Změna instrukce pro doručení (Inflight option) je služba 
umožňující Příjemci v souvislosti se službou Predict upravit 
či zvolit jiné možnosti pro doručení Zásilky. 
2.2 Pravidla výkladu 
a. 
Pojem osoba zahrnuje fyzickou osobu, právnickou osobu 
zapsanou do obchodního rejstříku, a pokud to není 
zakázáno, 
také 
právnickou 
osobu 
nezapsanou 
do 
obchodního rejstříku. 
b. 
Odkaz na smluvní stranu zahrnuje rovněž její zástupce, 
nástupce nebo schválené postupníky. 
c. 
Odkaz na právní předpis nebo ustanovení zákona znamená 
odkaz na takový právní předpis v jeho aktuálně platném 
znění. Odkaz na právní předpis nebo ustanovení zákona 
zahrnuje také jeho podřízenou legislativu. 
d. 
Termíny „včetně, zejména, zahrnující“ nebo podobný výraz 
se vykládají jako ilustrativní a neomezují smysl slov, která 
těmto termínům předcházejí. 
e. 
Odkaz na výraz „psaný“ nebo „písemný“ zahrnuje také faxy 
a e-maily, není-li výslovně uvedeno jinak. 
f. 
Pokud není uvedeno jinak, lhůty v těchto Podmínkách jsou 
stanoveny v pracovních dnech, tj. dnech vyjma sobot, 
nedělí a státem uznaných svátků v zemi odeslání, 
tranzitních zemích a zemi doručení. 
3. 
Základní ustanovení 
3.1. Služby zahrnují veškeré úkony spojené s obstaráním 
přepravy Zásilky z místa jejího převzetí na místo doručení 
a služby související.  
3.2. Zasílatel přijme k zajištění přepravy zboží/zásilky pouze v 
souladu s těmito Podmínkami a vyhrazuje si právo 
kdykoliv odmítnout obstarání přepravy Zásilek dle svého 
uvážení. 
3.3. Tyto Podmínky vylučují použití jakýchkoliv jiných 
podmínek Příkazce, obchodních zvyklostí a/nebo praxe. 
Příkazce prohlašuje, že provedením objednávky nebo 
přijetím nabídky od Zasílatele na přepravu Zásilky se 
seznámil se zněním Podmínek a že s nimi souhlasí. 
Příkazce je současně povinen zajistit souhlas Příjemce s 
těmito Podmínkami a takový souhlas na vyžádání 
Zasílatele doložit. 
3.4  Příkazce bere na vědomí, že se nespoléhá na žádné 
prohlášení, slib ani vyjádření uvedené Zasílatelem nebo 
jeho jménem, které není uvedeno ve Smlouvě. V případě 
Zásilky doručované ze země nebo do země mimo EU 
poskytne Příkazce Zasílateli v souvislosti s veškerým 
zbožím následující dokumenty a informace: 
• 
exportní fakturu v anglickém jazyce (včetně jasného 
a jednoznačného popisu zboží), 
• 
kód komodity každého zboží,  
• 
písemné upozornění o Zásilce a/nebo zboží 
obsaženém v Zásilce, které není určeno ke 
standardnímu nebo trvalému vývozu (např. dočasný 
vývoz zboží za účelem jeho opravy, které bude 
vráceno do země odeslání), 
• 
oprávnění k přímému zastoupení Příkazce, pokud to 
vyžadují platné právní předpisy, a  
• 
jakékoliv informace vyžadované příslušnými celními 
orgány 
nebo 
Zasílatelem. 
Příkazce 
nese 
odpovědnost za kontrolu a správnost takových 
informací. Všechny celní dokumenty a Přepravní 
štítek musí být Příkazcem správně vyplněny v 
souladu se všemi platnými celními předpisy. 
Příkazce bere na vědomí, že Zasílatel při výpočtu celního 
dluhu vztahujícího se k Zásilce vychází z informací 
poskytnutých Příkazcem dle tohoto bodu. 
3.5 Příkazce bere na vědomí a potvrzuje následující: 
a. 
Příkazce má výhradní oprávnění ke zboží se všemi 
požitky, nebo je oprávněný uzavřít Smlouvu, 
b. 
Příkazce nese odpovědnost za správnost všech informací 
předaných Zasílateli, 
c. 
pokud jsou údaje neúplné, nebo pokud je faktura neúplná 
či nesprávná, Zásilka bude přijata k přepravě výhradně na 
odpovědnost Příkazce, 
d. 
pokud chybí Kód komodity, Zasílatel může (podle svého 
uvážení): 
i. použít všeobecný Kód komodity na základě popisu zboží 
uvedeného Příkazcem, nebo  
ii. zadržet zboží, dokud neobdrží potřebný Kód komodity od 
Příkazce, případně je oprávněn vrátit zboží Příkazci. 
4. 
Smluvní strany a uzavírání subdodavatelských smluv 
4.1 Smlouvu uzavírají Zasílatel a Příkazce. 
4.2 Podrobnosti o postupu při přepravě Zásilky lze najít na 
webových stránkách Zasílatele. 
4.3 Pokud Příkazce není vlastníkem zboží v Zásilce, zaručuje 
tímto Zasílateli, že je zákonným a řádně zmocněným 
zástupcem jeho vlastníka a že tímto přijímá tyto Podmínky 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
za sebe i jménem ostatních osob, které mají k Zásilce 
vlastnický podíl.  
4.4 Zasílatel je oprávněn využít pro účely plnění Smlouvy 
přepravce (subdodavatele, zástupce a členy sítě) a takový 
přepravce je dále oprávněn využít další subdodavatele za 
stejných podmínek. 
5. 
Zásilky 
5.1 Maximální rozměry 
Příkazce je povinen zajistit, aby každá Zásilka splňovala 
kritéria hmotnosti, rozměrů a délky, v souladu s definicí 
příslušné Zásilky dle těchto Podmínek. 
Odpovědnost za řádné zabalení Zásilky, její označení a 
související dokumentaci nese výlučně Příkazce.  
Příkazce se zavazuje a zaručuje, že: 
a. Zásilka byla řádně a dostatečně zabalena a označena v 
souladu s požadavky a omezeními uvedenými v těchto 
Podmínkách 
tak, 
aby 
obal 
umožňoval 
bezpečnou 
manipulaci a odolal běžnému působení okolních vlivů při 
přepravě, a zabezpečit ji pro účely přepravy, aby bylo 
možné s ní nakládat běžným způsobem bez rizika 
poškození, aby při přepravě nedošlo ke ztrátě nebo 
poškození Zásilky a aby Zásilka nezpůsobila zranění či 
škodu Zasílateli, škodu na majetku či na jiném zboží. 
Příkazce bere na vědomí, že přeprava vyžaduje takový 
obal, který bude chránit zboží při silniční a/nebo letecké 
přepravě proti zátěži způsobené automatickým třídicím 
zařízením a mechanickým zpracováním (pád z výšky 80 cm 
na hranu, roh nebo stranu) i proti různým klimatickým 
a/nebo atmosférickým tlakovým podmínkám, přičemž obal 
nesmí umožnit přístup k obsahu bez zanechání stopy, 
b. Příkazce zkontroloval, že komerční/prodejní obal splňuje 
tyto požadavky a že obal ani Zásilka nejsou poškozené, 
nevykazují viditelné známky poškození, prosakování ani 
nevydávají zápach. Slova vytištěná na obalu, jako „Fragile“ 
(Křehké) nebo „top/bottom“ (horní/spodní strana), nemusí 
být Zasílatelem zohledňována a nezbavují Příkazce jeho 
povinností, 
c. označení Zásilky obsahuje: 
• 
v případě služby DPD CLASSIC a DPD Private celé 
jméno, adresu, PSČ a zemi Příjemce a Odesílatele, 
telefonní číslo a/nebo e-mailovou adresu Příjemce, 
• 
v případě služby Pickup celé jméno, adresu, PSČ a 
zemi doručení Příjemce, Odesílatele a výdejního místa 
Pickup, telefonní číslo a/nebo e-mailovou adresu 
Příjemce, 
a je provedeno čitelným a odolným způsobem. Každá 
Zásilka musí být označena přepravním štítkem Zasílatele, 
d. řádně vyplnil Přepravní štítek, 
e. v případě přepravy Zásilek do země mimo EU zkontroloval 
všechny příslušné celní přepisy a plní jejich ustanovení a 
poskytl Zasílateli všechny potřebné celní dokumenty a 
informace. Všechny takové celní dokumenty musí být 
připevněny k vnějšímu obalu Zásilky, 
f. zboží obsažené v Zásilce nepodléhá žádné licenci, 
povolení, 
certifikátu, 
omezení, 
embargu 
ani 
antidumpingovému zákonu,  
g. Příkazce poskytl Zasílateli všechny potřebné a nutné 
informace o obsahu Zásilky a 
h. předal Příjemci informace o doručení Zásilky.  
Při přípravě štítků k Zásilce může Příkazce využít IT služby 
a nástroje Zasílatele. V takovém případě musí být jména a 
hesla Příkazce pečlivě uložena a udržována v tajnosti před 
třetími stranami. Pokud Příkazce používá více hesel, 
odpovídá za jejich správu a přidělení v rámci svého 
podniku. 
Příkazce 
odpovídá 
za 
podvodné 
použití 
uživatelských jmen a hesel. 
5.2 Výjimky z přepravy a ostatní omezení 
Není-li předem písemně ujednáno se Zasílatelem jinak, jsou 
z obstarání přepravy vyloučeny Zásilky a komodity 
vyloučené z přepravy dle ustanovení o vyloučených 
Zásilkách v části Vnitrostátní přeprava a níže uvedené 
Zásilky a komodity:  
a. tabákové výrobky, 
b. umělecká díla, šperky (včetně hodinek), cenné kovy 
(včetně zlatých a stříbrných předmětů), drahé kameny, 
pravé perly, sklo a jiné zboží (nebo jejich části) vyrobené 
ze skla, porcelán, kameninové výrobky a jiné podobné 
materiály, starožitnosti, koberce, kožichy a další cennosti 
v jakékoliv hodnotě,  
c. televizory nebo monitory s obrazovkou nad 37“, 
d. Zásilky, které vyžadují prohlášení o hodnotě podle 
článku 24 CMR nebo prohlášení o významu dodání podle 
článku 26, odst. 1 CMR; zboží, které vyžaduje prohlášení 
o hodnotě nebo prohlášení o významu dodání podle 
článku 22 Varšavské úmluvy/článku 22 Montrealské 
úmluvy, 
e. Soutěžní nabídky, předkvalifikační dokumentace 
v rámci přidělení zakázky a kopie dokladů o přezkoušení. 
f. Zásilky jejichž hodnota přesahuje hodnoty uvedené 
v Podmínkách doručení země doručení. 
g. Jiné Zásilky specificky uvedené jako vyloučené v 
Podmínkách doručení v zemi doručení, jak jsou uvedeny 
v přehledu dostupném na webu Zasílatele.  
Ve 
vztahu 
k vyloučeným 
zásilkám 
v mezinárodní 
přepravě platí beze změny rovněž ustanovení bodů 4.3–
5 části Vnitrostátní přeprava. 
Příkazce bere na vědomí, že některé zboží musí 
procházet zákonnou kontrolou a celním odbavením, které 
mohou prodloužit dobu přepravy a oddálit doručení. 
Přeprava pneumatik 
Příkazce, který posílá pneumatiky v rámci mezinárodní 
přepravy, je povinen je řádně zabalit maximálně po dvou 
kusech do velikosti 18“ včetně a váhy max. 31,5 kg. Nad 
tuto velikost/váhu je Příkazce povinen zabalit pneumatiky 
po jednom kuse. Příkazce, který posílá pneumatiky 
včetně ráfku, je povinen je řádně zabalit vždy po jednom 
kuse bez ohledu na velikost pneumatiky.  
Pneumatiky nelze doručovat na výdejní místo Pickup. 
Příkazce je povinen dodržet pokyny Zasílatele týkající se 
zabalení Zásilky obsahující pneumatiky, které jsou 
přesně specifikovány na webových stránkách Zasílatele, 
v dokumentu „Jak správně zabalit zásilky".  
V případě, že Příkazce požaduje obstarání přepravy 
pneumatik do severských zemí (Norsko, Dánsko, Švédsko, 
Finsko a Island), musí se předem informovat u Zasílatele o 
aktuálních pravidlech pro přepravu pneumatik, které se 
mohou lišit od pravidel pro přepravu pneumatik uvedených 
v tomto bodu. 
Přeprava léků a lékařských zařízení 
Léky a lékařská zařízení a nástroje lze v rámci DPD 
CLASSIC, DPD Private a Pickup přijmout k přepravě pouze 
s předchozím písemným souhlasem Zasílatele a po 
řádném vyhodnocení vhodnosti povahy léků pro přepravu 
a za předpokladu, že Příkazce získal od Zasílatele 
potvrzení, že on i jeho síť jsou schopni přepravovat a 
skladovat příslušné léky v souladu s postupy pro distribuci 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
lékařského zboží v EU pro lidské použití a podle dalších 
platných předpisů. Příkazce nese odpovědnost za řádné 
zabalení a označení zasílaných léků v souladu se všemi 
platnými předpisy, osvědčenými postupy a doporučeními a 
pokyny Zasílatele. 
Přeprava nebezpečného zboží 
Přijetí nebezpečného zboží k přepravě ze strany Zasílatele 
lze provést pouze s předchozím písemným souhlasem 
Zasílatele a po řádném vyhodnocení třídy nebezpečnosti 
přepravovaného zboží a jeho destinace Zasílatelem. 
Příkazce nese výlučnou odpovědnost za to, že nebezpečné 
zboží připravované k přepravě je řádně zabaleno a 
označeno v souladu se všemi předpisy platnými v místech 
předání a doručení zásilky i v průběhu přepravy a během 
uložení u Zasílatele, a odpovídá všem jejich požadavkům. 
Zásilky obsahující nebezpečné zboží musí odpovídat 
technickým pokynům organizace ICAO pro bezpečnou 
leteckou přepravu nebezpečného zboží, předpisům pro 
nebezpečné zboží organizace IATA a při silniční přepravě 
také požadavkům evropské dohody ADR a všem pokynům 
Zasílatele pro přepravu nebezpečného zboží. Příkazce 
nese výhradní odpovědnost za jejich dodržení a za 
informace 
poskytnuté 
Zasílateli 
ve 
vztahu 
k 
přepravovanému 
nebezpečnému 
zboží 
a 
ochrání 
Zasílatele před nároky vznesenými jakoukoliv osobou v této 
souvislosti.  
5.3 
Ohlašovací povinnost Příkazce 
Před předáním Zásilky provede Příkazce kontrolu Zásilky a 
předá Zasílateli informace o výjimkách, které se na Zásilku 
vztahují v souladu s čl. 5.2. Zasílatel není povinen 
kontrolovat, zda se na Zásilku vztahují nějaké výjimky.  
V případě pochybností musí Příkazce informovat Zasílatele 
a požádat jej o rozhodnutí v souladu s čl. 5.2. Pokud tak 
neučiní, Zasílatel předpokládá, že se na Zásilku nevztahují 
žádné výjimky.  
Zasílatel si vyhrazuje právo odmítnout Zásilku z jakýchkoliv 
jiných bezpečnostních důvodů. V takovém případě a také 
pokud Zasílatel odmítne Zásilku z důvodu porušení výše 
uvedených výjimek a omezení ze strany Příkazce, si 
Zasílatel vyhrazuje právo účtovat administrativní poplatky a 
případné náklady na přepravné a manipulaci při vrácení 
zboží Příkazci. 
Kromě případů, které jsou upraveny zákonem, dále 
Příkazce přebírá odpovědnost za jakoukoliv přímou nebo 
nepřímou ztrátu způsobenou Zasílateli a/nebo Členovi sítě 
DPD odesláním zboží, které je vyloučeno z přepravy, nebo 
v případech, kdy Příkazce nepředloží upozornění v souladu 
s článkem 5.3.  
5.4 
Otevření a kontrola zásilek 
Pokud to příslušné zákony nezakazují, Zasílatel a/nebo 
kterýkoliv jiný člen sítě DPD zapojený do přepravy Zásilky, 
je dle svého uvážení, kdykoliv bez předchozího upozornění 
a 
bez 
převzetí 
odpovědnosti, 
oprávněn 
otevřít 
a 
zkontrolovat obsah Zásilky za účelem ověření, zda obsah 
Zásilky není nebezpečný či neslučitelný se sítí Zasílatele 
a/nebo zda je Zásilka schopná přepravy do vybrané země, 
za 
dodržení 
standardních 
postupů 
a 
v souladu 
s příslušnými právními předpisy, a dále:  
• 
pro účely zabezpečení obsahu poškozené Zásilky,  
• 
pro účely určení Příjemce nebo Příkazce Zásilky, pokud 
tyto nelze zjistit jinak,  
• 
pro účely odvrácení rizik hrozících osobám nebo majetku,  
• 
pro účely splnění zákonných ustanovení nebo úředního 
nařízení, 
• 
pro účely určení, zda Zásilka obsahuje rychle se kazící 
a/nebo jiné zboží vyloučené z přepravy podle těchto 
Podmínek 
S výjimkou případů, kdy to předepisují platné zákony, 
Zasílatel nemá povinnost kontrolovat obsah Zásilek. 
Příkazce bere na vědomí a souhlasí s tím, že Zasílatel je 
oprávněn v souladu s příslušnými právními předpisy 
kontrolovat obsah Zásilky pomocí rentgenového či jiného 
detekčního přístroje.  
Příkazce se vzdává jakýchkoliv nároků vůči Zasílateli za 
škodu a/nebo zpoždění doručení z důvodu otevření, 
prozkoumání a kontroly Zásilky. Příkazce nahradí 
Zasílateli náklady a výdaje vzniklé z důvodu otevření 
Zásilky.  
5.5 Vrácení Zásilek 
V případě nepřekonatelných překážek v doručení 
(chybná adresa, nenalezení Příjemce, nepřístupné místo 
doručení, odmítnutí Zásilky Příjemcem, neuhrazení ceny 
zboží v případě dobírky, ad.) nebo pokud žádný pokus o 
doručení nebyl úspěšný, je Zasílatel oprávněn vrátit 
Zásilku Příkazci následujícím způsobem:  
• 
V případě Zásilky mezi členskými státy EU: ihned bez 
zjišťování pokynů od Příkazce.  
• 
V případě hrazení cla po uplynutí 10 dnů, pokud nebyla 
platba cla možná z důvodu chybějících instrukcí a/nebo z 
jiných důvodů.  
Příkazce nahradí Zasílateli jakékoliv náklady a výdaje 
vzniklé v souvislosti s vrácením Zásilky. 
5.6 Likvidace Zásilek 
V případě nepřekonatelných překážek v doručení, včetně 
případů, kdy Zásilku nelze vrátit zpět, je Zasílatel 
oprávněn po uplynutí zákonné lhůty pro uložení Zásilky 
zlikvidovat zboží, a to v následujících případech:  
• 
pokud Zasílatel nebo jiný člen sítě DPD zapojený do 
poskytování Služeb není z důvodu nedostatečných 
informací schopen zjistit pokyny pro doručení, nebo není 
schopen identifikovat Příkazce a/nebo Příjemce. Příkazce 
nebo Příjemce jsou považováni za neidentifikovatelné, 
pokud je nelze zastihnout nebo identifikovat do 30 
kalendářních dnů.  
• 
pokud dotčené zboží podléhá zkáze, představuje riziko 
pro osoby nebo majetek, nebo pokud je to nutné na 
základě úředního příkazu.  
Příkazce nahradí Zasílateli jakékoliv náklady a výdaje 
vzniklé v souvislosti s likvidací Zásilky.  
Pokud platí předpoklady uvedené v tomto bodě výše, 
vyhrazují si Zasílatel a kterýkoliv jiný Člen sítě DPD 
zapojený do přepravy právo po uplynutí zákonné lhůty 
skladování zboží zničit, pokud je nedokážou zlikvidovat 
nebo prodat a za předpokladu, že takový postup není ve 
zřejmém rozporu se zájmy Příkazce.  
Pokud Zasílatel není schopen zjistit instrukce z důvodu 
nedostatku 
informací 
nebo 
pokud 
není 
schopen 
identifikovat 
Příkazce 
a/nebo 
Příjemce 
do 
30 
kalendářních dnů, bude Zásilka uložena po dobu dalších 
30 dnů. Tato dodatečná lhůta se nevztahuje na případy 
zboží podléhajícího zkáze, zboží, které představuje riziko 
pro osoby nebo majetek nebo v případě úředního příkazu.  
Příkazce nahradí Zasílateli jakékoliv náklady a výdaje 
vzniklé v souvislosti se zničením zásilky.  
5.7 Celní odbavení 
Pokud není na webových stránkách Zasílatele uvedeno 
jinak, je při celním odbavení postupováno následujícím 
způsobem: Pokud služba zahrnuje celní služby, nebo to 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
Zasílatel považuje za nutné nebo vhodné, provede a 
zpracuje celní formality Zasílatel svým jménem na účet 
Příkazce v zemi odeslání a v zemi doručení (nepřímé celní 
zastoupení), nebo jménem a na účet Příkazce (přímé celní 
zastoupení), přičemž je oprávněn podle svého uvážení 
jmenovat třetí stranu jako svého zástupce. 
Pokud není výslovně dohodnuto jinak, může být Zásilka 
přepravena pouze v režimu DAP nebo eDAP. 
Podle DAP nebo eDAP musí být Zasílatel jmenován a 
zmocněn: 
• 
Příkazcem, k provedení úkonů a celních formalit v 
zemi vývozu podle celních předpisů platných v zemi 
vývozu, 
• 
Příjemcem, k provedení úkonů a celních formalit v 
zemi dovozu podle celních předpisů platných v zemi 
dovozu. 
Bez takového zmocnění je Zasílatel oprávněn pozastavit 
provádění úkonů celních služeb. 
V režimu DAP může Příkazce přímo informovat Příjemce 
o požadavku zmocnit Zasílatele k provedení celního 
odbavení. V režimu eDAP se Příkazce zavazuje získat od 
Příjemce pověření Zasílatele k provedení úkonů a celních 
formalit za Příjemce v zemi dovozu. 
V případě přímého celního zastoupení musí být takové 
zastoupení výslovně uvedeno v pověření, jakož i výlučná 
celní odpovědnost Příjemce. 
Za poskytnutí takových služeb Zasílatel účtuje dodatečné 
poplatky a v souladu s článkem 7.4 může požádat o 
zálohu, přičemž se má za to, že Zasílatel má nárok 
pozastavit veškeré kroky celního odbavení, dokud taková 
záloha nebude Příkazcem nebo Příjemcem (v závislosti na 
použité Incoterm podmínce) uhrazena.  
Za dodržení všech příslušných zákonů a předpisů ve 
všech zemích, jejichž hranice Zásilka překračuje a kde 
vzniká povinnost celního odbavení, je odpovědný 
Příkazce. Příkazce nese odpovědnost a ochrání Zasílatele 
před všemi následky nedodržení příslušných celních 
zákonů a předpisů ze strany Příkazce. 
V režimu eDAP se Příkazce zavazuje snášet rizika a 
náklady spojené s úkony a celními formalitami, které 
Zasílatel v zemi dovozu vykoná jménem Příjemce, včetně: 
• 
Celního dluhu a dovozního cla a související dovozní 
daně vypočtené podle celních a daňových předpisů v 
zemi dovozu 
• 
Veškeré pokuty, penále a úroky z prodlení související 
s celním dluhem oznámené celním orgánem v zemi 
dovozu. 
 
Specifika pro dovoz zboží ze zemí mimo EU do zemí EU 
s hodnotou do 150 EUR a s možností IOSS (jedno 
správní místo pro dovoz): 
Podle směrnice EU 2017/2455 a 2019/1995 je od dovozní 
DPH osvobozeno zboží, jehož vlastní hodnota je nižší než 
150 EUR, dovezené společností s oprávněním k IOSS 
(Import One Stop Shop). V takovém případě musí Příkazce 
poskytnout Zasílateli číslo IOSS ještě před samotným 
dovozem zboží. Aby bylo možné využít osvobození, musí 
být toto IOSS číslo uvedeno v prohlášení o celním 
odbavení. 
Bylo-li mezi Příkazcem a Příjemcem využito elektronické 
rozhraní, je číslo IOSS elektronické platformy převedeno 
Příkazcem na Zasílatele, a to ještě před završením celního 
odbavení celním zástupcem jménem Příjemce. 
Pokud Příkazce neposkytne Zasílateli, jakožto celnímu 
zástupci, své číslo IOSS nebo číslo IOSS elektronického 
rozhraní použité při transakci, a pokud Příjemce odmítne 
zaplatit dovozní DPH Zasílateli, bude Zásilka v souladu 
s ustanovením bodu 5.5 vrácena. 
Př vracení Zásilky v souladu s ustanovením bodu 5.5 se 
přepokládá, že Příjemce udělil v souladu s procesem 
dovozu pověření k celnímu zastoupení pro proces 
vývozního celního odbavení.  
 
6.   Služby Zasílatele 
6.1      Výběr Služby Příkazcem 
 
Příkazce si volí jednu z následujících Služeb: 
• DPD CLASSIC, DPD Private, (CLASSIC EUROPE) 
• Pickup (CLASSIC SHOP) 
 
Vybraná Služba bude uvedena na Přepravním štítku. 
Popis Služeb a možnosti vztahující se k těmto Službám 
jsou zveřejněny na webových stránkách Zasílatele. 
Pokud chce Příkazce požádat o speciální službu a/nebo 
odeslat Zásilky obsahující zboží podléhající omezením 
nebo výjimkám uvedeným v článku 5.2 výše, musí 
Zasílatele požádat o informace a případně před 
odesláním Zásilky uzavřít písemnou dohodu. 
6.2 Převzetí Zásilky   
Při přebírání Zásilek s nalepeným Přepravním štítkem 
Zasílatel Zásilku naskenuje. Tímto způsobem se vytvoří 
naskenovaný záznam jako doklad o převzetí Zásilky. 
Pokud to vyžadují právní předpisy v některých zemích, 
může Zasílatel podepsat doklad a potvrdit tak přijetí 
Zásilky a skutečnost, že byla mezi Zasílatelem a 
Příkazcem uzavřena smlouva. Naskenovaný záznam ani 
takový doklad však nejsou důkazem o stavu nebo 
správnosti deklarované povahy, množství či hmotnosti 
Zásilky v době převzetí Zasílatelem. 
6.3 Oblasti doručení a vyloučené oblasti 
 
Pro Služby DPD CLASSIC, DPD Private a Pickup jsou 
definovány oblasti doručení a vyloučené oblasti (místa a 
PSČ) na webových stránkách Zasílatele. Příkazce je 
povinen před přípravou jakékoliv zásilky zkontrolovat a 
získat všechny potřebné informace. Pokud Služba 
zvolená 
Příkazcem 
není 
pro 
určitou 
oblast 
doručení dostupná, bude Zásilka vrácena Příkazci 
výhradně na náklady Příkazce a Zasílatel nenese žádnou 
zodpovědnost.  
6.4  Přeprava 
 
Přeprava je započata ve chvíli předání Zásilky Zasílateli v 
místě vyzvednutí nebo v prostorách Zasílatele. Zasílatel 
je oprávněn obstarat přepravu Zásilky jakýmkoliv 
způsobem a po jakékoliv trase. 
 
Přeprava končí (není-li předem určeno jinak):  
a.  
jakmile je Zásilka nabídnuta k doručení  
b. 
nebo pokud Zásilka u Zasílatele po posledním pokusu o 
doručení, kdy: 
• 
„čeká na další instrukce“ a takové instrukce nejsou 
podány  
• nebo je „uložena k vyzvednutí“ a není ve stanovené lhůtě 
vyzvednuta.  
Pokud zásilku nelze doručit, uloží Zasílatel Zásilku na 
výlučné riziko Příkazce a vrátí ji nebo zlikviduje v souladu 
s článkem 5.  
Zasílatel nepřijímá žádnou odpovědnost za jakékoliv 
nároky vzniklé v důsledku zabavení nebo zadržení 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
Zásilky nebo jakéhokoliv zboží během přepravy celními či 
jinými státními orgány. 
6.5 Zásady doručení 
Zásilky jsou doručovány následujícím způsobem podle 
typu Služby:  
• DPD CLASSIC, DPD Private, Pickup 
v pracovní dny (pondělí až pátek) následujících po 
vyzvednutí. Doručení může být provedeno i v sobotu v 
závislosti na Zemi doručení (tyto informace jsou dostupné 
na webových stránkách www.dpd.com). 
Doba doručení uváděná Zasílatelem je informativní.  
Služby DPD CLASSIC a DPD Private zahrnují bezplatnou 
službu Predict, která Příjemci umožňuje zjistit informaci o 
očekávaném datu a času doručení. Službu Predict lze 
aktivovat pouze tehdy, pokud Příkazce poskytne 
Zasílateli e-mailovou adresu a/nebo telefonní číslo 
Příjemce. 
Zasílatel může nabídnout Příkazci také přístup k API, 
které 
mu 
umožní 
zobrazit 
Dobu 
doručení 
v nákupních/objednávkových 
tunelech 
koncových 
zákazníků. Použití takového API bude provedeno 
v souladu s technickými specifikacemi a podmínkami 
Zasílatele.  
Všechny Služby umožňují Příkazci a Příjemci sledovat 
tranzit Zásilky pomocí funkce sledování Zásilky dostupné 
na webových stránkách Zasílatele. 
Další a/nebo nové pokusy o doručení u Služby DPD 
CLASSIC a DPD Private se provádějí až do smluveného 
počtu nových pokusů o doručení nebo do nejzazšího 
termínu pro doručení, jak je popsáno na webových 
stránkách www.dpd.com. 
6.6 Předání Zásilky 
S výjimkou doručení na Bezpečné místo, může Zasílatel 
vyžadovat, pokud je tak vyžadováno v Zemi odeslání a 
Zemi doručení, aby byl Příjemce Zásilky plnoletý, a aby 
podepsal ESCD či jakýkoliv jiný požadovaný dokument, 
nebo poskytnul PIN kód, jako důkaz o doručení Zásilky. 
Příkazce a Příjemce akceptují potvrzení o převzetí Zásilky 
s použitím elektronického zařízení a nemají nárok na 
reklamace související s potvrzením o doručení Zásilky 
získaným pomocí elektronického zařízení. Jakýkoliv 
záznam podpisu Příjemce, nebo PIN kódu, bude 
považován za dostačující důkaz o doručení Zásilky. V 
případě doručení na Bezpečné místo je za důkaz o 
doručení Zásilky považován naskenovaný záznam. 
Zásilka je předána Příjemci či jiné osobě, která se nachází 
na doručovací adrese Příjemce, přičemž Zasílatel není 
povinen zjišťovat, zda je tato osoba skutečně oprávněná 
Zásilku převzít. Zasílatel může při doručování požádat o 
určité informace nebo o doklad totožnosti dané osoby. 
V případě, že Zásilka má být doručena Sousedovi, na 
Bezpečné místo nebo na Záložní adresu, není 
Doručovatel dále povinen zjišťovat, zda je Příjemce na 
takové náhradní adrese řádně oprávněn převzít Zásilku, 
a taková osoba bude za oprávněnou považována. 
Pokud je Zásilka doručována do hotelu, nemocnice, 
univerzity, státního úřadu nebo jiných objektů, které mají 
podatelnu nebo jiný centrální příjem, může být Zásilka 
doručena na takové místo, pokud není se Zasílatelem 
ještě před odesláním Zásilky dohodnuto jinak. 
6.7 Zásilky na dobírku 
Zásilky na dobírku jsou doručovány výhradně oproti 
úhradě ceny za zboží a případných dalších vyměřených 
poplatků nebo daní.   
Přesné znění podmínek pro doručení zásilek na dobírku 
je uvedeno na webových stránkách Zasílatele.  
Příkazce musí nejpozději před doručením Zásilky 
poskytnout Zasílateli číslo svého bankovního účtu a 
všechny požadované dokumenty. Částka vybraná od 
Příjemce po úspěšném doručení bude převedena na 
bankovní účet Příkazce. Převod bude proveden na 
základě reference v podobě čísla Přepravního štítku na 
Zásilce.  
6.8 Vrácení zásilky 
Podmínky pro vrácení Zásilek na základě rozhodnutí 
Příjemce 
jsou 
popsány 
na 
webových 
stránkách 
Zasílatele. Vrácení Zásilky je Příkazci zpoplatněno. 
7. 
Ceny a platba 
7.1 Cena za Služby 
Cena za služby je mezi Zasílatelem a Příkazcem 
sjednána na základě aktuálně platného standardního 
ceníku Zasílatele, dostupného na webových stránkách 
Zasílatele, nebo na základě cen dohodnutých mezi 
Příkazcem a Zasílatelem. Výpočet ceny a cenová 
nabídka Zasílatele bude vycházet z informací o množství 
Zásilek předaných Příkazcem za určité období Zasílateli 
a dále také z těchto Podmínek. Zasílatel si vyhrazuje 
právo změnit ceny, 
pokud 
informace 
poskytnuté 
Příkazcem 
budou 
nesprávné, 
zvláště 
v 
případě 
nesprávného výpočtu hmotnosti a/nebo rozměrů.  
Pokud není k dispozici individuální dohoda, uplatní se pro 
výpočet ceny standardní ceník Zasílatele platný ke dni 
převzetí Zásilky. Pokud se cena určuje podle hmotnosti, 
je základem pro její výpočet hmotnost určená Zasílatelem 
v depu.  
7.2 Příplatky 
Zasílatel 
si 
vyhrazuje 
právo 
fakturovat 
Příkazci 
následující příplatky ve výši uveřejněné na webových 
stránkách Zasílatele, a to zejména:  
a. palivový (energetický) příplatek, 
b. mýtné, 
c. příplatek za balicí materiál a štítky pro Zásilky, pokud   je 
Příkazce nedodá,  
d. příplatek za nadrozměrné a/nebo nadváhové Zásilky, 
e. poplatky za celní služby 
f. další příplatky v souladu s těmito Podmínkami.  
7.3 Poplatky a daně  
Příkazce se zavazuje uhradit Zasílateli přepravné, 
náklady spojené s přepravou, výdaje, daně, clo, 
standardní zálohy a jiné poplatky. Toto ustanovení platí 
také v případě, kdy jsou poplatky hrazeny Příjemcem, 
nebo pokud jsou jím způsobeny, a přitom jím nejsou 
uhrazeny Zasílateli po první žádosti o jejich uhrazení.  
a. Cenu za přepravu a další služby hradí Příkazce, nicméně 
Zasílatel má rovněž nárok požadovat platbu od 
Odesílatele (pokud je odlišný od Příkazce) nebo 
Příjemce, 
případně 
od 
jiné 
osoby, 
která 
nese 
odpovědnost za uhrazení poplatků. 
b. Úhrada poplatků je splatná nejpozději do data uvedeného 
na 
faktuře/vyúčtování 
Zasílatele, 
nebo 
do 
data 
dohodnutého písemnou formou mezi Příkazcem a 
Zasílatelem. V případě prodlení s platbou je Příkazce 
povinen uhradit rovněž úrok z prodlení, přičemž úrok se 
počítá na denní bázi od data splatnosti až do úplného 
splacení. Uplatnění nároku na úrok z prodlení nemá vliv 
na ostatní práva a nároky Zasílatele na jiné náhrady. 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
c. Zasílatel si vyhrazuje právo účtovat vyšší cenu/příplatek 
v případě vyšší volumetrické hmotnosti nebo skutečné 
hmotnosti každé Zásilky. 
d. Nárok nebo protinárok vznesený Příkazcem není 
důvodem k odložení nebo zadržení platby či dlužné 
částky ani k odmítnutí uhrazení závazků vůči Zasílateli. 
e. Zasílatel je oprávněn kdykoliv podle potřeby navýšit cenu 
za přepravu a ostatní služby, takovou změnu je povinen 
oznámit Příkazci nejméně 10 dní předem. 
f. Všechny částky splatné Příkazcem podléhají DPH, která 
se účtuje v příslušné zákonné výši. 
g. V případě, že Zasílatel uhradí nebo souhlasí s úhradou 
cla a/nebo daně, případně jiných poplatků souvisejících 
se zbožím Příkazce třetí straně, pak: 
i. Zasílatel tak může provést pouze jako řádně pověřený 
zástupce Příkazce,  
ii. Příkazce neprodleně uhradí fakturu, kterou na taková cla, 
daně nebo poplatky vystavil Zasílatel, a to v plné výši bez 
ohledu na to, zda bylo zboží doručeno na adresu 
Příjemce, 
iii. v případě, že Příkazce nebude plnit povinnosti uvedené 
v přechozím bodě, má Zasílatel plné právo naložit se 
zbožím na základě zadržovacího práva na zboží. 
h. Příkazce uhradí Zasílateli jakékoliv clo, daně, celní 
výměry, pokuty a další penále a neobvyklé náklady, 
nároky a výdaje (včetně administrativních nákladů) 
vzniklé Zasílateli v důsledku přepravy zboží. 
i. 
Příkazce 
musí 
Zasílatele 
upozornit 
na 
každou 
nesrovnalost týkající se jeho faktury a to do 30 
kalendářních dnů od doručení faktury. Pokud tak Příkazce 
neučiní, Zasílatel nenese odpovědnost za žádnou chybu 
na faktuře a není povinen vracet žádné částky zaplacené 
Příkazcem, pokud Příkazce neprokáže, že: 
i. nebylo přiměřeně možné, aby Zasílatele upozornil na 
dotaz nebo jej písemně potvrdil v rámci výše uvedených 
lhůt a  
ii. upozornění nebo potvrzení bylo učiněno při první možné 
příležitosti a maximálně do 6 měsíců po datu vystavení 
faktury. 
7.4 Zasílatel si vyhrazuje právo podmínit poskytování služeb 
platbou předem nebo zajištěním poplatků či jejich částí od 
Příkazce.  
 
V případě jakýchkoliv pochybností o schopnosti Příkazce 
plnit své platební závazky, vyhrazuje si Zasílatel právo 
požádat 
o 
platbu 
předem 
nebo 
o 
poskytnutí 
zajištění/záruky, a to i po přijetí objednávky. Pokud není 
platba provedena předem nebo není poskytnuto zajištění, 
vyhrazuje si Zasílatel právo ihned zrušit smlouvu a 
přerušit proces vyzvednutí a doručení Zásilek, a to i bez 
předchozího upozornění Příkazce. 
8. 
Odpovědnost za ztrátu, poškození a zpoždění, 
reklamace 
 
Odpovědnost za ztrátu a poškození a reklamační proces 
se řídí Reklamačním řádem. 
9. 
Omezení a vyloučení odpovědnosti 
9.1 Odpovědnost Zasílatele za ztrátu nebo škodu na zásilce 
je omezena na částku za opravu nebo náhradu 
ztraceného či poškozeného zboží, podle toho, která 
částka je nižší, pokud se neuplatní (1) jiná zákonná 
povinnost, nebo (2) zvýšené krytí nabízené Zasílatelem, 
jak je uvedeno na webu Zasílatele nebo (3) „Rozšířené 
krytí“, které si obstaral Příkazce a které vychází 
z deklarované hodnoty zboží. Příkazce je povinen 
poskytnout 
doklad 
o 
hodnotě 
ztraceného 
nebo 
poškozeného zboží, a  
a. 
pokud jde o silniční přepravu, je limit odpovědnosti 
stanoven na základě Úmluvy CMR (Convention on the 
Contract for the International Carriage of Goods by Road),  
b. 
v případě letecké přepravy je limit odpovědnosti stanoven 
na základě Varšavské úmluvy z roku 1929 v platném 
znění, 
c. v případě kombinované letecké a silniční přepravy je 
maximální výše odpovědnosti stanovena v bodě a) nebo 
b) podle způsobu přepravního prostředku použitého ve 
chvíli, kdy došlo ke ztrátě či poškození; 
9.2 V 
případě 
zásilek 
na 
dobírku 
nenese 
Zasílatel 
odpovědnost v následujících případech: 
• 
v případě zásilek na dobírku, kdy Příkazce nepředloží 
Zasílateli písemnou reklamaci do 15 dnů od doručení 
Zásilky, 
• 
v případě poškození vzniklého v důsledku nesprávných 
nebo neúplných údajů na Zásilce a/nebo nesprávného 
označení a/nebo nečitelných informací na štítku,  
• 
pokud doběrečné nebylo vybráno z důvodu pochybení 
nebo nedbalosti na straně Příkazce,  
• 
pokud hodnota zboží k přepravě nebo doběrečné 
překračují maximální výši doběrečného pro danou 
službu.  
9.3 Zasílatel za žádných okolností nenese odpovědnost za 
ušlý zisk Příkazce nebo za jakoukoliv nepřímou či 
následnou ztrátu. nebo v souvislosti s ní. 
10. Rozšířené krytí 
10.1 Příkazce má možnost požádat o rozšířené pojistné krytí, 
taková služba je zpoplatněna dle aktuálních ceníků 
Zasílatele.  
10.2Skutečná hodnota ztraceného nebo poškozeného zboží 
bude doložena odkazem na hodnotu opravy, náhrady, 
prodejní či tržní cenu v čase a místě vyzvednutí, podle 
toho, která je nejnižší. Takto určená hodnota nesmí 
přesáhnout původní cenu zboží, kterou Příkazce 
skutečně zaplatil.  
10.3Pokud Příkazce požaduje „Rozšířené krytí“, pak je na 
žádost Zasílatele povinen sdělit přesnou povahu zboží 
určeného k přepravě. Zasílatel podle svého uvážení 
rozhodne, zda se na zásilku, u které je žádáno 
„Rozšířené krytí“, může takové krytí vztahovat.  
11. Náhrada škody od Příkazce 
11.1Příkazce se zavazuje uhradit Zasílateli škodu a ochránit 
jej před všemi závazky, náklady, výdaji, náhradami škod 
a 
ztrátami 
(zejména 
přímými, 
nepřímými 
nebo 
následnými ztrátami, ušlým ziskem, ztrátou pověsti a 
všemi úroky, pokutami a náklady na právní zastupování, 
které může Zasílatel utrpět nebo které mu mohou 
vzniknout v souvislosti s: 
a. jakýmkoliv aktem nedbalosti, opomenutím z nedbalosti či 
chybnými informacemi z nedbalosti ze strany Příkazce, 
Odesílatele nebo Příjemce, jejich zaměstnanců nebo 
zástupců, 
b. nároky jakékoliv povahy z důvodu ztráty nebo škody 
vzniklé z důvodu přepravy nebezpečného zboží nebo 
zboží, 
které 
Zasílatel 
nepřijímá 
k 
přepravě 
(za 
předpokladu že taková přeprava nebezpečného zboží 
nebyla Zasílatelem akceptována nebo, pokud zboží bylo 
přijato k přepravě, Příkazce porušil své povinnosti, 
prohlášení nebo záruky týkající se přepravovaného 
nebezpečného zboží podle těchto Podmínek), 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
c. 
nároky a požadavky jakékoliv povahy vztahujícími se ke 
ztrátě nebo poškození zboží a vznesenými Příjemcem 
anebo jakoukoliv třetí stranou nad rámec limitů 
odpovědnosti 
Zasílatele 
stanovených 
v 
těchto 
Podmínkách, 
d. 
jakýmikoliv nároky vznesenými nebo pokutami uloženými 
celními úřady, finančními anebo jinými státními či 
správními orgány na základě porušení povinností, 
prohlášení nebo záruk Příkazce, 
e. 
nároky a požadavky vznesenými třetími stranami z 
důvodu nedostatečného oprávnění na straně Příkazce 
uzavřít Zasílatelskou smlouvu podle těchto Podmínek, 
f. 
porušením jakýchkoliv záruk stanovených v článku 5.1, 
g. 
jakýmikoliv nepřesnostmi nebo nesprávnými informacemi 
předanými Zasílateli Příkazcem, které se týkají Příkazce 
a/nebo zboží obsaženého v zásilce, 
h. 
pokud 
Příkazce 
neuvede 
příslušný 
Kód 
komodity, 
v případech, kdy je tak Zasílatelem požadováno podle 
těchto Podmínek, 
i. 
pokud Příkazce neposkytne předem správné písemné 
upozornění o jakékoliv nestandardní zásilce nebo zásilce, 
která nebude trvale vyvezena, 
j. 
jakýmikoliv nároky třetích stran vůči Zasílateli týkajícími se 
ztráty nebo poškození zboží či v souvislosti se změnou 
zboží nebo zásahem do zboží.  
12. Zadržovací a ostatní retenční práva a vzájemný zápočet 
12.1 Zástavní a zadržovací právo  
V případě splatných nároků vůči Příkazci, a pokud to zákon 
dovoluje tak i nároků, jejichž splatnost teprve nastane, má 
Zasílatel zástavní právo na zboží přepravované pro 
Příkazce. 
Pokud nebude dlužná částka uhrazena ve lhůtě třiceti dnů, 
může Zasílatel naložit se zbožím tak, jak sám uzná za 
vhodné. Zadržovací právo se vztahuje na všechno zboží, 
které bylo předáno Zasílateli, a bude uplatněno na zůstatek 
vyplývající z obchodních transakcí s Příkazcem.  
Příkazce nemá nárok uplatňovat zadržovací právo vůči 
Zasílateli.  
12.2 Vzájemný zápočet 
Příkazce není oprávněn jednostranně započíst jakýkoliv 
svůj nárok vůči nárokům Zasílatele s výjimkou nároků, které 
soud určil jako právoplatné nebo pokud to Zasílatel uznal 
za oprávněné.  
12.3 Zákaz postoupení 
Příkazce nesmí postoupit svá práva a povinnosti vyplývající 
ze Zasílatelské smlouvy na žádnou třetí stranu ani převést 
smluvní vztah na třetí stranu bez předchozího písemného 
souhlasu Zasílatele.  
13. Ochrana osobních údajů 
13.1 V rámci poskytování Zasílatelských služeb vystupuje 
Zasílatel jako správce osobních údajů ve smyslu čl. 4. 
Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o 
ochraně osobních údajů (dále jen „GDPR“) Příkazců a 
Příjemců Zásilek, které jsou nezbytné pro řádné plnění 
závazků plynoucích Zasílateli ze Zasílatelských smluv. 
13.2 Poskytnutí 
osobních 
údajů 
nezbytných 
pro 
plnění 
Zasílatelských služeb je dobrovolné, nicméně ze strany 
Zasílatele 
je 
jejich 
poskytnutí 
podmínkou 
uzavření 
smluvního vztahu a plnění závazků Zasílatele z tohoto 
smluvního vztahu. 
13.3 Osobní údaje budou zpracovány Zasílatelem a/nebo 
jakoukoliv třetí stranou podílející se na poskytování 
Zasílatelských služeb, a to v nezbytném rozsahu a pouze 
pro účely související s plněním Zasílatelských služeb, 
zejména k: 
• Řádnému provedení přepravních služeb, sledování 
zásilek, oznámení o doručení Příjemci a úpravě podmínek 
pro doručení Zásilky 
• Provedení celních formalit a kontrol embarga 
• Poskytnutí potvrzení o doručení 
• Správě žádostí Příkazce o informace o stavu doručení 
Zásilky 
13.4 Příkazce je srozuměn s tím, že Zasílatel zpracovává osobní 
údaje osob, které Příkazce zastupují i pro účely nabídky 
služeb a sdělování informací souvisejících s poskytováním 
služeb 
Zasílatele, 
jestliže 
s tím 
Příkazce 
nevyslovil 
nesouhlas.     
13.5 Zasílatel je oprávněn předávat mimo území EHP pouze ty 
osobní údaje, které jsou nezbytné pro poskytování 
Zasílatelských služeb. 
13.6 Osobní údaje jsou uchovávány ve formě umožňující 
identifikaci osob pouze po dobu nezbytně nutnou 
k provedení Zasílatelských služeb a dále po dobu 
vyžadovanou 
právními 
předpisy 
k uplatnění 
nebo 
obhajování právních nároků. Po uplynutí této doby budou 
všechny osobní údaje Zasílatelem zničeny. 
13.7 Subjekt údajů má právo na přístup, opravu, omezení 
zpracování, přenositelnost údajů, pokud je to technicky 
proveditelné, právo vznést námitku a výmaz svých osobních 
údajů zpracovávaných Zasílatelem.  
13.8 Nevyhoví-li Zasílatel žádosti, má subjekt údajů právo obrátit 
se na příslušný dozorový orgán (Úřad pro ochranu osobních 
údajů). 
14. Dodržování platných předpisů / prevence korupce / 
vývozní kontroly 
14.1 Příkazce prohlašuje a zaručuje, že za všech okolností 
bude jednat v souladu se všemi použitelnými právními 
předpisy zaměřenými na prevenci korupce a obdobného 
protiprávního jednání. Příkazce zejména prohlašuje a 
zaručuje, že nebude dávat, nabízet, slibovat ani povolovat 
jakýkoliv peněžní nebo jiný cenný dar za účelem získání 
nebo udržení obchodu, nebo získání neoprávněné 
výhody v rozporu s platnými právními předpisy.  
14.2  Příkazce zaručuje Zasílateli, že jedná v souladu s 
platnými vnitrostátními a mezinárodními předpisy o 
kontrole vývozu zboží. Příkazce v tomto ohledu zaručuje 
především, že respektuje a jedná v souladu s:  
i) veškerou platnou vnitrostátní a mezinárodní právní 
úpravou týkající se zboží dvojího užití,  
ii) jakýmkoliv omezujícím opatřením nebo embargem 
uloženým v rámci programů Organizace spojených 
národů, případně jiných obdobných vnitrostátních nebo 
mezinárodních programů,  
iii) veškerou platnou vnitrostátní a mezinárodní právní 
úpravou zaměřenou na boj proti terorismu, praní 
špinavých peněz, nebo jinou obdobnou aktivitou. 
Příkazce prohlašuje a zaručuje, že není mezi jednotlivci 
nebo 
subjekty 
vedenými 
na 
žádném 
seznamu 
sestaveném podle Výkonného příkazu 13224 (USA) za 
účelem identifikace podezřelých teroristů nebo na 
nejaktuálnějším seznamu zveřejněném Úřadem pro 
kontrolu zahraničních aktiv (OFAC) na oficiálních 
stránkách 
http://www.treasury.gov/resource-
center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx nebo na 
náhradním oficiálním zveřejnění tohoto seznamu ("SDN").  
Příkazce je informován a souhlasí s tím, že údaje jeho 
zaměstnanců, jeho klientů, a pokud je to použitelné, také 
 
 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Mezinárodní přeprava 
 
klientů jeho klientů a Příjemců získané v souvislosti 
s poskytnutím 
Služeb 
mohou 
být 
nahrány 
do 
monitorovacího nástroje SDN Zasílatele, za účelem 
ověření, že takové osoby nejsou vedeny na seznamu 
SDN. Příkazce se zavazuje informovat uvedené osoby o 
takovém užití jejich údajů Zasílatelem. Příkazce se 
zavazuje informovat Zasílatele o znalosti nebo podezření, 
že takové osoby porušují některý z výše uvedených 
předpisů nebo jsou vedeny na seznamu SDN. 
V 
případě 
porušení 
výše 
uvedených 
ustanovení 
Příkazcem má Zasílatel dle svého uvážení právo:  
(i) zastavit nebo pozastavit Služby,  
(ii) předat požadované informace příslušným správním 
orgánům a/nebo  
(iii) uplatnit postup požadovaný těmito příslušnými 
správními orgány, včetně zničení Zásilky na náklady 
Příkazce.  
Příkazce je povinen informovat své zaměstnance a klienty 
před zahájením poskytování Služeb o výše uvedených 
právech Zasílatele a získat jejich souhlas s takovým 
postupem. Zasílatel nemůže být za žádných okolností 
činěn odpovědným za přerušení nebo pozastavení 
Služeb, předání údajů zaměstnanců, klientů a Příjemce 
na žádost příslušných správních orgánů těmto orgánům, 
zničení Zásilky nebo jiné vhodné opatření přijaté při 
uplatňování tohoto článku.  
15. Příslušné zákony 
Přeprava Zásilek prováděná zcela či zčásti po silnici, na 
základě výslovné dohody či jinak, se řídí podmínkami 
úmluvy CMR. 
Jakákoli záležitost, která se neřídí výše uvedenými 
mezinárodními úmluvami, se řídí zákony země Zasílatele 
a zároveň platí zákonné předpisy Zemí odeslání, přepravy 
a doručení v rozsahu, v jakém je to povinné nebo pokud 
tyto Podmínky nestanoví jinak. V některých zemích jedná 
Zasílatel také jako poštovní operátor ve smyslu místních 
zákonů o poštovních službách a takové služby se pak 
mohou v jurisdikci Zasílatele řídit i zákonem o poštovních 
službách. 
16. Řešení sporů 
16.1 Jurisdikce 
Jakýkoliv spor vzniklý v souvislosti se smluvním vztahem 
mezi 
Příkazcem 
a 
Zasílatelem 
anebo 
službami 
zajišťovanými Zasílatelem, nebo vzniklý v souvislosti s 
těmito Podmínkami, spadají do výlučné kompetence 
soudů, resp. příslušných orgánů v sídle Zasílatele.  
16.2  Místo plnění 
Místem plnění pro uplatnění případných nároků je sídlo 
Zasílatele. 
 
 
 
Příloha 1 – Vybrané země 
 
Belgie (BE) 
 
(DPD Belgium SA) 
Chorvatsko (HR)  
(DPD Croatia DOO) 
Česká republika (CZ) 
(Direct Parcel Distribution CZ) 
Estonsko (EE) 
 
(DPD EESTI AS) 
Francie (FR) 
 
(Chronopost SAS)  
Francie (FR) 
 
(DPD France SAS)  
Německo (DE)  
 
(DPD Deutschland GmbH) 
Maďarsko (HU) 
 (DPD Hungaria Futarpostai 
Csomagkuldo Szolgaltato KFT) 
Irsko (IE)  
 
(Interlink Ireland LTD) 
Litva (LV)  
 
(DPD Latvija SIA) 
Lotyšsko (LT) 
 
(DPD Lietuva UAB) 
Lucembursko (LU)  
(DPD Luxembourg) SARL) 
Nizozemí (NL) 
 
(DPD Netherland BV) 
Polsko (PL) 
   
(DPD Polska SP.ZO.O)  
Portugalsko (PT)  
(DPD Portugal Transporte Expresso 
International SA)) 
Slovensko (SK)  
 
(Direct Parcel Distribution SK) 
Slovinsko (SI) 
(DPD Kurirska in Paketna Distribucija 
DOO) 
Španělsko (ES) 
 
(SEUR GeoPost SL) 
Švýcarsko (CH) 
 
(DPD (Schweiz) AG) 
Velká Británie (UK) 
(DPDgroup UK LTD) 
 
 
 
 
Všeobecné obchodní podmínky 
Mezinárodní přeprava DPD EXPRESS 
Podrobné podmínky 
 1. 
Základní ustanovení 
 
Tento dokument obsahuje podrobné podmínky (dále jen 
„Podrobné podmínky“), kterými se řídí Služba označená 
jako „DPD EXPRESS“. S výjimkou záležitostí, které 
jsou uvedeny v tomto dokumentu, se smluvní vztahy 
mezi Příkazcem a Zasílatelem v souvislosti s danou 
Službou řídí Podmínkami pro mezinárodní přepravu.  
 
Jediná Služba, která je sjednávána podle těchto 
Podrobných podmínek, je DPD EXPRESS.  
 
Zasílatel si vyhrazuje právo jednostranně upravit nebo 
rozšířit poskytované Služby nebo tyto Podrobné 
podmínky.  
2. 
Definice  
 
Následující výrazy v těchto Podrobných podmínkách 
mají význam, který je jim zde přiřazen: 
 
Partner je nezávislý subdodavatel vybraný Zasílatelem 
pro účely plnění smluvních závazků. 
 
Podmínky znamenají společně tyto Podrobné podmínky 
Zasílatele pro Službu „DPD EXPRESS“ a Podmínky pro 
mezinárodní přepravu. 
 
Služba znamená službu „DPD EXPRESS“.  
 
Volumetrická hmotnost znamená prostor, který Zásilka 
zabírá svým objemem, vypočítaný pomocí vzorce délka 
(cm) x šířka (cm) x výška (cm) / 5000 (cm3/kg). 
 Zásilka je věc určená k přepravě s následujícími 
parametry: 
Do destinací v EU: hmotnost max 50 kg, délka max. 175 
cm, maximální obvodová délka 300 cm (2x šířka + 2x 
výška + 1x délka),  
Do destinací mimo EU: hmotnost max. 31,5 kg, max. 
rozměry 100 x 70 x 60 cm,  
 
Země doručení jsou země, do kterých lze doručit 
Zásilku a které jsou uvedeny v ceníku Zasílatele a/nebo 
na webových stránkách Zasílatele. 
3. 
Obecná ustanovení 
Služby zahrnují veškeré úkony spojené s obstaráním 
přepravy Zásilky z místa jejího převzetí na místo 
doručení, a služby související.  
Zasílatel přijme k zajištění přepravy zboží/zásilky pouze 
v souladu s těmito Podmínkami a vyhrazuje si právo 
kdykoliv odmítnout obstarání přepravy Zásilek dle svého 
uvážení. 
Tyto Podmínky vylučují použití jakýchkoliv jiných 
podmínek Příkazce, obchodních zvyklostí a/nebo praxe. 
Příkazce prohlašuje, že provedením objednávky nebo 
přijetím nabídky od Zasílatele na přepravu Zásilky se 
seznámil se zněním Podmínek a že s nimi souhlasí. 
Příkazce je současně povinen zajistit souhlas Příjemce 
s těmito podmínkami a takový souhlas na vyžádání 
Zasílatele doložit. Závazná verze těchto Podmínek je 
zveřejněna webových stránkách Zasílatele. 
4. 
Zásilky 
4.1 
Maximální rozměry 
 
Příkazce je povinen zajistit, aby každá Zásilka 
splňovala 
kritéria 
hmotnosti, 
rozměrů 
a 
délky, 
v souladu s definicí příslušné Zásilky dle těchto 
Podmínek.  
4.2 
Údaje na Přepravním štítku a značení 
 
Název Služby by měl být uveden na Přepravním štítku. 
 
Příkazce musí na Přepravním štítku uvést celé jméno, 
adresu, PSČ, zemi Příjemce a Odesílatele a také 
telefonní číslo a e-mail Příjemce a Odesílatele. 
5. 
Podmínky doručení 
5.1 
Výjimky z přepravy a ostatní omezení 
Obecně nelze převzít k přepravě položky vyloučené 
z mezinárodní přepravy dle těchto Podmínek. 
5.2 
Zásady doručení 
 
Zásilky jsou doručovány během pracovních dnů. 
 
Doba přepravy a čas doručení uváděné Zasílatelem 
jsou informativní. 
 
V případě, že Příjemce není v době doručení přítomen 
nebo bude-li provozovna zavřená, ponechá Zasílatel 
na daném místě, kam byla Zásilka doručována, 
oznámení s pokyny, jak kontaktovat Zasílatele nebo 
jeho Partnera za účelem sjednání vyzvednutí Zásilky 
Příjemcem nebo druhého pokusu o doručení. 
 
Služba umožňuje Příkazci a Příjemci sledovat tranzit 
Zásilky pomocí funkce sledování Zásilky dostupné na 
webových stránkách Zasílatele. 
 
Související služby pro mezinárodní přepravu, například 
Změna instrukce pro doručení, Soused, Jiná adresa, 
Pickup a Bezpečné místo, služba Predict a Dobírka 
nejsou pro tuto službu k dispozici. 
5.3 
Vrácení Zásilky 
 
Článek 5.5 Podmínek pro mezinárodní přepravu je 
nahrazen následujícím článkem: 
 
Zasílatel si vyhrazuje právo neprodleně vrátit Zásilku 
Příkazci: 
a. 
v případě nepřekonatelných překážek v doručení 
(chybná adresa, nezjištěný Příjemce, nedostupné 
místo doručení, odmítnutí Zásilky ze strany Příjemce, 
chybějící 
údaje 
nebo 
nedostatek 
informací 
vyžadovaných celními úřady)  
b. 
pokud byly všechny pokusy o doručení neúspěšné  
c. 
pokud Příjemce nekontaktoval Zasílatele nebo jeho 
Partnera ve lhůtě maximálně 10 pracovních dnů po 
pokusu o doručení 
d. 
v případě hrazení cla po uplynutí 10 dnů, pokud nebyla 
platba cla možná z důvodu chybějících instrukcí anebo 
z jiných důvodů.  
 
Příkazce nahradí Zasílateli jakékoliv náklady a výdaje 
vzniklé v souvislosti s vrácením Zásilky. 
6. 
Ceny a platba 
 
Příkazce volí mezi podmínkou Incoterms DAP, kdy cla, 
daně a poplatky celního řízení hradí Příjemce, a DDP, 
kdy cla, daně a poplatky celního řízení hradí Odesílatel. 
V případě chybějící volby podmínky Incoterms ze 
strany Příkazce použije Zasílatel podmínku DDP a 
bude poplatky účtovat Příkazci. 
 
Pokud Příjemce neuhradí clo, daně a celní poplatky 
souvisejícími s uplatněnou podmínkou Incoterm DAP, 
nese odpovědnost za uhrazení těchto nákladů 
Příkazce.  
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Reklamační řád 
 
1. 
Odpovědnost za ztrátu, poškození a zpoždění  
1.1 
Zasílatel odpovídá Příkazci za škodu vzniklou na Zásilce, 
jež vznikla po jejím převzetí k obstarání přepravy až do 
jejího vydání Příjemci. Zasílatel odpovídá pouze za škodu 
skutečnou, vzniklou na Zásilce, nikoliv za jakoukoliv jinou 
složku škody, jako je například případný ušlý zisk, sankce 
za prodlení, smluvní pokuty, penále, nároky třetích osob či 
závazky 
Příkazce 
vzniklé 
vůči 
třetím 
osobám, 
nemajetkové újmy, či další následné škody. Právo na 
náhradu škody nelze postoupit na třetí osobu. 
1.2 
Skutečnou škodou se rozumí to, oč se zmenšila hodnota 
přepravovaného zboží Příkazce v důsledku škodné 
události zaviněné Zasílatelem na přepravované Zásilce. 
1.3 
Zasílatel neodpovídá za škody vzniklé na Zásilce v době 
od převzetí Zásilky u Příkazce (či jiného Příkazcem 
předem určeného subjektu) do jejího vydání Příjemci, 
jestliže byly způsobeny: 
a. Příkazcem, Příjemcem Zásilky nebo vlastníkem Zásilky, 
případně osobami jednajícími v jejich zastoupení,  
b. vadou Zásilky, její přirozenou povahou nebo jejím 
úbytkem, 
c. v souvislosti s tím, že Zásilka je vyloučena z přepravy dle 
těchto Podmínek,  
d. vadným nebo nedostačujícím obalem Zásilky, nevhodným 
způsobem balení, neoznačením Zásilky přepravním 
štítkem nebo manipulačními značkami. Pro vyloučení 
jakýchkoliv pochybností, za dostačující obal Zásilky se 
považuje takový obal, který je uveden na webových 
stránkách Zasílatele v dokumentu „Jak správně zabalit 
zásilky", 
e. označením Zásilky více identifikačními štítky, 
f. neoznačením Zásilky originálními doplňkovými štítky 
Zasílatele „Křehké“ nebo „Neklopit“ v případě, kdy to 
povaha Zásilky vyžaduje, 
g. v souvislosti s obsahem přepravovaných dokumentů,  
h. smazáním dat, ztrátou a nenávratnou ztrátou dat 
uložených na magnetických páskách, v souborech či na 
jiných úložných médiích, nebo smazáním či poškozením 
fotografických obrázků či zvukových záznamů z důvodu 
vystavení filmu působení světla, 
i. zabavením na základě soudního řízení či jiného jednání 
nebo opomenutím jednat ze strany celního úřadu, státních 
úřadů či jiných správních orgánů a dodržením předpisů, 
rozhodnutí a příkazů vydaných celními, vládními či 
regulatorními orgány, 
j. jestliže Zasílatel vzniku škody nemohl zabránit ani při 
vynaložení odborné péče obvyklé v odvětví zasílatelských 
služeb, zejména škody způsobené tzv. vyšší mocí. 
1.4 
Zasílatel na základě přiměřeného úsilí přepraví a doručí 
Zásilku podle podmínek doručení v rámci určené přepravní 
doby sdělené Příkazci, přičemž taková přepravní doba a 
čas doručení nejsou závazné a v žádném případě nečiní 
Zasílatele odpovědným za škodu nebo ztrátu způsobené 
zpožděním. 
1.5 
Zasílatel nezaručuje ani nepřebírá jinou odpovědnost, než 
jaká je zde v těchto Podmínkách výslovně uvedena. 
2. 
Zápis o škodě a Reklamace 
2.1 
V případě zjevného poškození nebo ztráty části Zásilky 
nebo jejího poškození je nutné Zasílatele informovat 
nejpozději v 
době doručení 
formou zápisu 
do 
přepravního dokladu Zasílatele. 
 
Nejsou-li poškození nebo ztráta zjevné, bude doručení 
Zásilky považováno za evidentní důkaz skutečnosti, že 
Příjemce převzal zboží ve stavu, v jakém je popsáno v 
dodacím listu.  
 
Nejsou-li poškození nebo ztráta zjevné, musí být Zápis 
o škodě podán Zasílateli nejpozději do 7 pracovních dnů 
od doručení Zásilky a to: 
a. nahlášením škody prostřednictvím internetového 
rozhraní na webových stránkách Zasílatele, nebo 
b. písemně na adresu sídla Zasílatele, kdy tyto musí být 
doplněny o přesné, kompletní informace s patřičným 
vyčíslením, datovány a podepsány.  
Nahlášení škody ve formě Zápisu o škodě může provést 
Příkazce i Příjemce zásilky. Nahlášení škody není 
uplatněním nároku na náhradu škody. 
V případě úplné ztráty zásilky se do lhůty pro nahlášení 
škody nepočítá doba dohledávání zásilky, jestliže 
Příkazce o takové dohledání požádal Zasílatele do 7 dnů 
od předpokládaného doručení Zásilky. 
2.2 
K uplatnění nároku na náhradu škody ve formě 
Reklamace je oprávněn pouze Příkazce. 
Příkazce je povinen uplatnit reklamaci nejpozději do 30 
kalendářních dnů od data doručení zásilky (v případě 
ztráty zásilky od data předpokládaného doručení).  
Reklamaci Zásilky vůči Zasílateli Příkazce uplatní: 
a. na webových stránkách Zasílatele, nebo 
b. písemně na adresu sídla Zasílatele, kdy tyto musí být 
doplněny o přesné, kompletní informace s patřičným 
vyčíslením, datovány a podepsány 
2.3 
Pokud Příkazce neuplatní reklamaci řádně a včas, nebo 
nepodloží důkazy prokazujícími vznik a výši škody, 
nenese Zasílatel žádnou odpovědnost k náhradě škody, 
s výjimkou případů:  
a. kdy Příkazce doloží, že nebylo přiměřeně možné, 
aby Zasílatele upozornil nebo uplatnil reklamaci v 
uvedené časové lhůtě, 
b. kdy Příkazce doloží, že takové upozornění nebo 
reklamace byly podány v přiměřené lhůtě, v takovém 
případě nemůže Zasílatel vyloučit odpovědnost. 
2.4 
K vypršení platnosti práva Příkazce na náhradu škody 
od Zasílatele dochází vždy, pokud není do 1 roku od 
data doručení (v případě poškození) nebo od 
zamýšleného 
data 
doručení 
(v 
případě 
ztráty, 
nedoručení, chybného doručení) zahájeno soudní 
řízení. 
2.5 
V případě nároku na náhradu škody za poškození nebo 
částečnou ztrátu, musí být Příkazce na žádost Zasílatele 
schopen předložit Zásilku ke kontrole na vhodném místě 
a ve vhodném čase. 
2.6 
Každý nárok na náhradu škody musí být řádně 
zdokumentován podle bodu 3. tohoto Reklamačního 
řádu. 
2.7  
Zasílatel nemá žádnou povinnost jednat na základě 
jakékoliv reklamace, dokud nejsou zaplaceny všechny 
poplatky a další částky a daně související s příslušnou 
Zásilkou. 
2.8  
Zasílatel ukončí reklamační řízení ve lhůtě 30 dnů ode 
dne předložení posledního dokladu Příkazcem pro účely 
posouzení škodní události a určení výše nároku na 
náhradu Příkazcem.  
2.9 
Bude-li reklamace řešena za účasti Policie ČR, pak 
může 
být 
doba 
reklamačního 
řízení 
uvedená 
v předchozí větě prodloužena až do doby ukončení 
takového šetření. 
2.10 
Zasílatel uhradí uznaný nárok Příkazce do 30 dnů ode 
dne, kdy dojde k rozhodnutí o uznání nároku Příkazce 
  
 
 
Všeobecné obchodní podmínky  
Reklamační řád 
 
Zasílatelem. Dojde-li do 1 roku po ukončení reklamace 
k nalezení pohřešované zásilky či její části, a Příkazci 
byla před nalezením zásilky Zasílatelem uhrazena 
škoda nebo její část v penězích, je Příkazce povinen tuto 
částku Zasílateli vrátit. 
2.11 
V případě nesouhlasu s výsledkem reklamačního řízení 
má Příkazce právo se odvolat zasláním e-mailu na 
adresu reklamace@dpd.cz nebo doporučeně poštou, a 
to do třiceti dnů od obdržení informace o ukončení 
reklamace. 
2.12 
Případná neplatnost nebo nevymahatelnost jakéhokoliv 
ustanovení Reklamačního řádu nemá vliv na jeho ostatní 
ustanovení. 
3. 
Výše náhrady škody 
3.1 
Nárok na náhradu škody vůči Zasílateli se uplatňuje bez 
DPH, s výjimkou případů, kdy Příkazce není plátcem 
DPH, nebo je nahrazována účelná oprava poškození a 
DPH je součástí vynaložených nákladů. 
3.2 
K uplatnění nároku na náhradu škody u nového zboží je 
Příkazce 
povinen 
přiložit 
zejména 
následující 
dokumenty, jinak nelze k jeho nároku nadále přihlížet a 
nepovažuje se za včas a řádně uplatněný: 
a. 
pořizovací doklad – vyčíslení skutečné škody musí být 
doloženo věrohodným daňovým dokladem či fakturou, 
za které byly předměty nebo látky tvořící obsah Zásilky 
pořízeny, 
b. 
průvodní doklad o obsahu Zásilky (faktura, dodací list, 
jiný doklad osvědčující obsah a účel přepravy), 
c. 
fotodokumentaci použitého přepravního obalu, obsahu a 
výstelky u všech Zásilek s částečnou ztrátou nebo 
poškozením, 
d. 
posudek servisu, opravce či jiné osoby, která provedla 
opravu zboží, pokud bylo zboží po škodní události 
opravováno, nebo vyžadují-li to okolnosti případu,  
e. 
ev. další doklady nezbytné k řádnému posouzení nebo 
vyčíslení nároku, uvedené na webových stránkách 
Zasílatele, 
f. 
z důvodu řádné likvidace může být Příkazce požádán o 
doplnění jiných dokladů. 
3.3 
Je-li možné poškozený obsah Zásilky opravou přivést do 
původního stavu, tak je výše opravy rentabilní max. do 
80 % z pořizovací hodnoty nového zboží.  Zasílatel 
neodpovídá za ostatní náklady přesahující takto 
vyčíslenou částku. 
3.4 
Vyžadují-li to okolnosti případu, může být Příkazce 
vyzván k vyčíslení a prodeji využitelných zbytků, jejichž 
hodnota ponižuje vzniklou skutečnou škodu  
 
Jestliže to není možné, je Zasílatel oprávněn požádat 
Příkazce, aby k okamžiku, kdy Zasílatel uznal škodu a 
zavázal se uhradit ji v plném rozsahu hodnoty Zásilky, 
převedl na Zasílatele vlastnické právo k zásilce a 
umožnil Zasílateli převzetí (svoz) poškozeného zboží 
nebo jeho zbytků. Příkazce je povinen takové žádosti 
vyhovět. 
 
V případě, že dochází Příkazcem k tvrzené likvidaci 
Zásilky, která má být Zasílatelem nahrazena v plném 
rozsahu hodnoty, je Zasílatel oprávněn požádat 
Příkazce o potvrzení o úplném zničení Zásilky a její 
následné ekologické likvidaci. Příkazce je povinen 
takové žádosti vyhovět. 
3.5 
V případě vzniku škody u starší věci (např. elektronika, 
výpočetní technika apod.) nebo použité či opotřebené 
věci, která je obsahem poškozené Zásilky, se skutečná 
hodnota věci v době přepravy odvíjí od stáří poškozené 
věci a jejího opotřebení. Výše náhrady škody bude 
vypočítána 
z 
hodnoty 
věci 
v 
okamžiku 
těsně 
předcházejícímu vzniku škody s přihlédnutím ke stáří, 
opotřebovanosti a amortizaci věci podle příslušných 
koeficientů pojišťovny Zasílatele. Zasílatel neodpovídá 
za škodu přesahující takto zjištěnou částku. 
3.6 
U Zásilek obsahujících zboží posílané do opravy bude 
jeho pořizovací cena uvedená na prodejním dokladu 
přepravovaného zboží vždy snížena o 20 % a o 
příslušnou amortizaci. 
3.7 
U Zásilek obsahujících opravené zboží zasílané z 
opravy, bude z pořizovací ceny zboží odečtena jen 
amortizace dle amortizačních tabulek. Ustanovení 
tohoto odstavce platí, pokud není písemnou dohodou 
mezi Příkazcem a Zasílatelem stanoveno jinak. 
3.8 
V případě, že Příkazce Zasílateli předloží daňový doklad 
(fakturu) 
týkající 
se 
pořizovací 
hodnoty 
zboží 
obsaženého v Zásilce, který bude vystaven v zahraniční 
měně, bude pro výpočet výše škody rozhodný kurz 
přepočtu této zahraniční měny vyhlášený Českou 
národní bankou k prvnímu pracovnímu dni měsíce, ve 
kterém došlo k převzetí Zásilky k přepravě. 
3.9 
Dojde-li v průběhu přepravy k poškození prodejního 
obalu Zásilky, která byla řádně zabalena v souladu 
s Podmínkami, kdy současně nedojde k poškození 
obsahu Zásilky, je Příkazce oprávněn požadovat 
náhradu škody ve výši 10 % z pořizovací ceny obsahu 
Zásilky, jejíž prodejní obal byl poškozen.  
4. 
Mimosoudní řešení spotřebitelských sporů 
 
V případě, že dojde mezi Zasílatelem a spotřebitelem ke 
vzniku sporu ze Zasílatelské smlouvy, který se nepodaří 
vyřešit ani vzájemnou dohodou obou stran, může 
spotřebitel podat návrh na mimosoudní řešení takového 
sporu 
určenému 
subjektu 
mimosoudního 
řešení 
spotřebitelského sporu. 
 
 
V případě sporů, týkajících se poštovních služeb 
poskytovaných Zasílatelem na základě osvědčení č. 18, 
je tímto subjektem: 
 
Český telekomunikační úřad 
Sokolovská 219 
190 00 Praha 9 
 
Webové stránky: www.ctu.cz/ochrana-spotrebitele 
 
Ve všech ostatních případech je tímto subjektem: 
 
Česká obchodní inspekce 
Ústřední inspektorát – oddělení ADR 
Štěpánská 15 
120 00 Praha 2 
E-mail: adr@coi.cz 
Webové stránky: www.adr.coi.cz 
 
 
