DPD Shipping 
Základní manuál pro vytvoření přepravních štítků a objednání svozu zásilek 
DPD Shipping 
1 
Obsah
DPD Shipping 
2
Základní manuál pro vytvoření přepravních štítků a objednání svozu zásilek 
2 
Všeobecné informace 
2
1      Moje přístupové údaje 
3 
2       Hlavní stránka aplikace 
7
Sekce Nastavení uživatele a aplikace 
8
Sekce Nastavení 
9
3  
  Nová zásilka a vytvoření štítků 
10
4  
 Sekce hlavní a doplňkové služby 
14
 Proč zvolit tuto službu 
16 
4.1 
 Doplňkové služby 
17
5      Přehled zásilek 
21
5.1 
 Jednostránkové vytvoření objednávky 
23
6      Objednávky svozu 
28
7      Adresář 
30
8    
 Maskovací adresa 
36
Na koho se obrátit... 
38
DPD Shipping 
2 
•
Mozilla Firefox
•
Google Chrome
•
Microsoft Edge
•
Opera
•
Safari
2. PDF Reader (Adobe Reader, PDF Creator, Foxit Reader, atd.)
Doporučená konfigurace Vašeho osobního počítače: 
•
MS Windows 10 a vyšší
•
4 GB operační paměti RAM
•
2 jádrový procesor o frekvenci 2 GH
•
Volné místo na disku 16 GB
DPD Shipping 
Základní manuál pro vytvoření 
přepravních štítků a objednání svozu 
zásilek 
Všeobecné informace 
Tento dokument je určen pro registrované zákazníky společnosti DPD, kteří mají přidělené zákaznické číslo. 
Cílem tohoto dokumentu je vás seznámit s tím, jak vytvořit přepravní štítky, odeslat data k zásilkám a objednat 
vyzvednutí zásilek určených k přepravě.  
Tento dokument obsahuje tipy a snímky obrazovek z webové aplikace DPD Shipping (dále jen aplikace). 
Tuto aplikaci si můžete přímo spustit pomocí odkazu https://shipping.dpdgroup.com/login  
Ke správnému fungování aplikace je nutné splnit následující požadavky:  
1. Připojení k internetu
Podporované webové prohlížeče: 
DPD Shipping 
3 
V případě, že máte zájem o zaslání přístupových údajů do aplikace (uživatelské jméno a heslo), můžete o ně 
požádat několika způsoby.  
•
Vašeho obchodního zástupce
•
Přes zákaznickou linku: 225 373 373
•
E-mailem: mojedpd@dpd.cz
Pro vytvoření přístupů budete potřebovat znát tyto údaje: 
•
Zákaznické číslo
•
Kontaktní jméno
•
Kontaktní telefon (bude zobrazen na štítku)
•
E-mail (na tento e-mail obdržíte přístupové údaje)
•
Svozové adresy (odkud budete chtít Vaše zásilky svážet)
V případě, že budete využívat službu Dobírka, tak je nutné vyplnit bankovní účty pomocí formuláře, který Vám 
poskytne obchodní zástupce. 
Důležitá informace: pokud si zobrazujete nebo stahujete potvrzení o doručení vašich zásilek nebo máte zájem 
o stažení faktur za přepravu čí výpočet ceny za balík, tyto informace nejsou zobrazeny přímo v aplikaci
DPD Shipping, ale je možné je získat v nové zákaznické webové aplikaci DPD Easy. 
Aktivaci aplikace vám zařídí váš obchodní zástupce. 
Jaké výhody díky DPD Easy získáte? 
•
Vše přehledně na jednom místě v jednoduché samoobsluze. Bez nutnosti využívat několik dalších zdrojů
informací.
•
Kompletní přehled objednávek svozů, vč. těch stálých.
•
Užitečnou kalkulačku ceny přepravy navázanou na Váš ceník.
•
Faktury za poslední období na jednom místě. Zobrazení platebních údajů/QR kódu k platbě.
•
Přehled ceníků vč. možnosti stažení standardního ceníku ve formátu PDF.
•
Stažení potvrzení o doručení (POD) podle čísla balíku.
•
Zobrazení vašeho kompletního profilu vedeného u DPD vč. kontaktů na obchodníka a možnosti odeslání
změnového požadavku.
•
Zobrazení sledování zásilek (tracking).
•
Stažení formulářů potřebných k proclení.
•
Nejčastější otázky a odpovědi k přepravě, dobírkám, podpoře atp.
1      Moje přístupové údaje 
DPD Shipping 
4 
Zpátky k přístupovým údajům… 
Jakmile budou přístupové údaje vygenerovány, obdržíte automaticky vygenerovaný e-mail. 
Pozor, odkaz na aktivační link v e-mailu je platný pouze 6 hodin.
E-mail bude obsahovat aktivační link. Kliknutím na aktivační link aktivujete přístupy do aplikace.
Po přesměrování se dostanete na hlavní přihlašovací stránku aplikace. 
Bude potřeba si nastavit nové heslo. Ohledně nastavení hesla prosím postupujte dle instrukcí na obrazovce 
níže. 
Sekce nastavení nového hesla pro nové zákazniky nebo reset hesla. Úvodní obrazovka je pouze 
v angličtině. 
Prosíme, nepřekládejte stránku pomocí Google překladače. 
Zadejte nové 
heslo do prvního 
řádku a v dalším 
řádku opakujte. 
DPD Shipping 
5 
Popis polí a tlačítek. 
•
Username or email: Zadejte uživatelské jméno nebo e-mail, který jste obdrželi v e-mailu. Uživatelské 
jméno již nelze měnit. Doporučujeme používat e-mail.
•
Password: Zadejte heslo, které jste si vytvořili na začátku.
•
Remember me: Aplikace si zapamatuje přihlášení. Tato funkce může fungovat jinak v závislosti na 
zvoleném webovém prohlížeči.
•
Forgot password: Zde si můžete resetovat heslo.
•
Log in: Přihlášení do aplikace.
Hlavní přihlašovací stránka je pouze v anglickém jazyce. Prosím nepřekládejte stránku pomocí Googlu. 
Jazyk aplikace lze změnit až po přihlášení do aplikace. 
Přihlášení 
do aplikace 
Upozornění 
DPD Shipping 
6 
Pokud máte nastaveno více poboček pod vaším profilem, po stisknutí tlačítka „Log in“ se vám zobrazí 
stránka, kde je možné si vybrat pobočku, pod kterou se chcete přihlásit. 
Pobočku vyberete kliknutím na název požadované pobočky. 
Budete automaticky přihlášeni do aplikace na hlavní stránku. 
Výběr jazyka aplikace 
Pokud aplikace nebude v požadovaném jazyce, nastavení změníte v pravém horním rohu, kliknutím na 
ikonu s profilovou fotografií.
Upozornění:  Používejte nastavení jazyka ze sekce “Změnit jazyk” na obrázku. Nepoužívejte 
automatický překlad stránek, které vám nabízí webový prohlížeč. 
Výběr jazyka 
Výběr zákazníka/pobočky 
7 
2  
 Hlavní stránka aplikace 
Pokud se přihlásíte do aplikace poprvé, hlavní stránka bude prázdná. V případě, že by v aplikaci byly již 
vytvořeny nějaké zásilky, uvidíte automaticky přehled zásilek.
Hlavní panel se nachází na levé straně, kde jsou jednotlivé ikonky se základním popisem. 
V pravém horním rohu je název zákazníka. Pokud u společnosti DPD máte více poboček, je možné mezi 
nimi překlikávat. Tato možnost je na vyžádání přes technickou podporu. 
Sekce hlavní panel/ Objednání přepravy
•
Vytvořit objednávku: zde se vytváří objednávky a štítky. Můžete si zvolit z jednostránkového zadání, to
znamená vytvoření objednávky na jedné stránce, nebo detailního zadání (v několika krocích), kde je více
možností. Dále zde najdete možnost pro vytvoření sběrného balíku a importu za zahraničí.
•
Import souboru: slouží k hromadnému nahrávání zásilek. Podmínkou je mít vytvořenou importní šablonu.
Šablonu nastaví technická podpora na základě vašeho souboru, který je nutné zaslat ke kontrole.
•
Správa šablony: zde se nastavuje šablona pro hromadný import zásilek a nebo nahrání adresáře. Nastavit
šablonu vám pomůže technická podpora.
•
Objednávky: Zde najdete váš přehled standardních objednávek z vaší registrované svozové adresy a
přehled objednávek sběrných služeb ze zahraničí a z tuzemska.
•
Objednávky svozu: zde můžete vytvořit svoz kurýrem bez štítků a najdete zde také historii objednávek
svozů.
•
Adresář: zde je seznam adres vašich příjemců. Adresář se ukládá spolu s vytvořenými zásilkami nebo je
možné ho nahrát hromadně do aplikace.
•
Maskovací adresa: zde si můžete vytvořit adresu, která maskuje odesílatele na štítku.
Hlavní panel 
Výběr pobočky 
a jazyka 
8 
Sekce Nastavení uživatele a aplikace 
V této sekci vidíte pod svým zákaznickým účtem seznam vašich uživatelů. 
Můžete zde přidat k vašemu účtu dalšího uživatele. 
Stačí kliknout na odkaz + Přidat uživatele a zadat údaje pro vytvoření dalšího uživatele. 
Zadejte unikátní e-mail do pole e-mail. Jako uživatelské jméno můžete použít část emailu před @. Dále 
zadejte jméno uživatele a jeho telefon. Vyberte defaultní jazyk aplikace. 
V sekci níže přiřaďte uživateli zákazníka ze seznamu. V seznamu bude dostupný pouze zákazník, pod 
kterým je daný uživatel přihlášený. 
Zde můžete jen vybrat svozovou adresu ze seznamu, kterou již máte od nás zadanou a druh role. 
•
Hlavní role: admin aplikace
•
Uživatel: omezené role. Nelze přidávat dalšího uživatele nebo měnit importní šablony
•
Základní oprávnění: slouží jen pro vytváření zásilek
Výběr rolí 
Zákaznické číslo 
9 
Sekce Nastavení 
Doplňková sekce, kde je možné měnit nastavení aplikace. Tato sekce se neustále vyvíjí na základě požadavků 
klientů. Do budoucna zde bude možné nastavit více možností pro individuální chování aplikace. 
Nyní si zde můžete nastavit přímý tisk. Aplikace bude přímo generovat štítky na tiskárnu. K tomu je potřeba si 
stáhnout doplňkovou aplikaci na tisk štítků níže. 
Lze zde nastavit, jak se mají exportovat chybné záznamy při hromadném nahrávání zásilek a jak se má import 
souboru chovat v případě chybných záznamů. Prosím vyberte vaši preferovanou možnost ze seznamu. 
Nově zde můžete nastavit, jak chcete, aby se exportoval váš seznam vytvořených zásilek za dané období. 
Seznam je možné pak exportovat ze sekce “Přehled zásilek” a přijde vám automaticky do e-mailu. 
Poslední možnosti je nastavení režimu vytváření objednávky. Pokud zvolíte “Použít rozšířené zadání 
objednávky”, při vytváření nové objednávky budete zadávat údaje o zásilce postupně v několika krocích. Každá 
část objednávky bude pokračovat na další obrazovce. V opačném případě se objednávka bude zadávat na 
jedné stránce/obrazovce. Jednostránkový režim má výhodu rychlejšího ručního zadání, ale nemusí obsahovat 
detailní informace v adrese nebo je omezen počet volných polí pro údaje mimo adresu příjemce. 
 
Sekce Nastavení 
uživatele a 
aplikace 
Zde můžete stáhnout 
aplikaci na přímý tisk. 
Nastavení 
Vícestránkové 
zadání objednávky 
Přímý tisk na tiskárny. 
Pouze s doplňkovou 
aplikací. 
Formát 
exportu 
dat. 
10 
3  
 Nová zásilka a vytvoření štítků 
V této části si vysvětlíme jak vytvořit novou zásilku, štítky do přepravy a objednávku svozu se štítky. 
Klikněte na ikonku Vytvořit objednávku na hlavní liště. Zde se zobrazí sekce pro kompletní vytvoření 
objednávky. 
V této sekci vytvoříte všechny typy zásilek, které společnost DPD nabízí. Není nutné nic povolovat. 
Vytvoření nové zásilky se skládá z několika kroků. Na výběr jsou dvě možnosti zadání. 
Možnosti zadání si nastavujete v sekci „Nastavení“, jak již bylo vysvětleno v předchozí sekci tohoto 
manuálu. Sekce Vytvoření zásilky se skládá z částí informace o odesílateli a příjemci. 
Nahoře najdete šedý panel, který ukazuje v jakém kroku se právě nacházíte.  
Sekce informace o odesílateli. 
Zde jsou na výběr registrované svozové adresy v rolovacím seznamu, které byly zadány obchodnímu zástupci. 
Tyto registrované svozové adresy jsou využívané pro standardní objednávky a nelze je ručně měnit. Pokud 
chcete přidat nebo odebrat registrovanou svozovou adresu, je nutné kontaktovat obchodního zástupce. 
Pokud kliknete na box Použít jako sběrnou službu vlevo nad svozovou adresou, budete mít možnost využívat 
služby Sběrný balík, Doručení 3. Straně a Import ze zahraničí. 
Sběrné služby znamenají svoz z neregistrovaných svozových adres (není to adresa vaší provozovny). 
•
Sběrný balík: pokud zadáte v sekci odesílatel ručně svozovou adresu a v sekci “Informace o příjemci”
zaškrtnete box „Použít svozovou adresu“.
•
Doručení 3. straně: pokud zadáte ručně svozovou adresu v sekci odesílatel a ručně přidáte adresu v sekci
příjemce. Pouze po CZ nebo vybrané země EU.
•
Import ze zahraničí: pokud zadáte ručně adresu v zahraničí. Lze pouze ve vybraných zemí v EU.
Nyní se nacházíme v rozšířeném 
zadání objednávky 
Změnit můžete v sekci 
Nastavení 
11 
U sběrných služeb si můžete ukládat vaše adresy do seznamu příjemců, pokud vlevo dole zvolíte možnost 
“Uložit adresu vyzvednutí”. 
Pokud je adresa již uložena v seznamu, bude adresa po zadání prvních 3 znaků do pole "Jméno" 
automaticky nabídnuta v rolovacím seznamu. 
Pokud adresu uloženou nemáte, ale začnete ji psát do pole “Vyhledat adresu”, tak díky funkci “Google API” 
vám bude automaticky vyhledána na internetu podle zadaných kritérií. 
Sekce “Informace o příjemci” 
Zde se vyplňuje adresa příjemce. Adresář vám můžeme nahrát nebo pokud zvolíte možnost “Uložit adresu 
příjemce” na pravé straně, adresa se automaticky uloží. 
Náš tip: můžete využít pole “Vyhledat adresu” i v této části. Pokud do tohoto pole začnete vyplňovat adresu 
příjemce, kterou nemáte uloženou v databázi, aplikace automaticky dohledá aktuální adresu na internetu. 
Bližší vysvětlení jednotlivých polí v adrese příjemce. 
Google 
vyhledávač 
adres 
Zadejte ručně 
nebo vyberte ze 
seznamu 
Volné pole pro 
doplňující 
informace 
k adrese. 
Sběrný balík 
12 
•
Jméno: Povinné pole. Jméno příjemce. Lze využít jak pro kontaktní osobu, tak název společnosti. Slouží i
pro vyhledávání již uloženého příjemce. Je zobrazeno na štítku.
•
Jméno 2: Nepovinné pole. Slouží jako další jméno nebo název k adrese příjemce. Informace je uložena v
datech a v aplikaci.
•
Název společnosti: Nepovinné pole. Slouží jako další název k adrese příjemce. Primárně můžete toto pole
využít jako název společnosti. Tato informace se tiskne na štítek.
•
Název společnosti 2: Nepovinné pole. Slouží jako další název k adrese příjemce. Primárně můžete toto
pole využít jako název společnosti. Tato informace se netiskne na štítek.
Adresa: 
•
Vyhledat adresu: Automatické vyhledávání adresy z Googlu. Lze využít, i když nemáte adresu uloženou v
aplikaci. Aplikace vám sama dohledá aktuální adresu z internetu.
•
Země: Seznam zemí, kam společnost DPD doručuje. Vyberte zemi ze seznamu. Defaultně je nastavena
Česká republika.
•
PSČ: Poštovní směrovací číslo bez mezer. Pokud nevíte poštovní směrovací číslo, tak využijte pole
“Vyhledat adresu”
•
Město: Město příjemce. Není potřeba psát kraj nebo čtvrť.
•
Ulice: Ulice příjemce s číslem popisným nebo bez. V případě, že adresa příjemce nemá ulici, tak napište
název obce nebo upřesňující informace o oblasti.
•
Adresa 2 a 3: Další doplňující informace k adrese příjemce. Tyto dvě informace se na štítku nezobrazují
•
Oddělení, podlaží a číslo dveří: Další nepovinné informace k adrese příjemce. Tyto informace se zatím na
štítku nezobrazují. Tato služba bude dostupná později jako doručení do oddělení.
Sekce kontakt. 
•
Kontaktní osoba: Doplňující informace k adrese příjemce. Jméno osoby. Je zobrazeno na štítku.
•
Telefon příjemce: Telefon příjemce na štítku. Bez mezer.
•
E-mail: E-mail příjemce. Všeobecný kontakt. Není zobrazen na štítku.
•
Doplňující informace k adrese příjemce. Tato informace je zobrazena na štítku.
Nápis “Vyčistit” slouží k vymazání všech zadaných informací na stránce. 
13 
Kliknutí na tlačítko “Další“ se dostanete na další stránku. Následující sekce slouží k výběru hlavních 
a doplňkových služeb. 
Adresa pro vrácení sběrného balíku 
Povinná pole pro adresu balíku 
14 
4  
 Sekce hlavní a doplňkové služby 
Tato sekce zobrazuje všechny služby, která společnost DPD nabízí. Všichni zákazníci vidí stejné služby. 
Pořadí nelze měnit. Technická podpora může nevyužívané služby skrýt. 
Rozbalovací seznam zobrazuje hlavní služby a nápis “Doplňkové služby”, které rozbalí seznam dostupných 
doplňkových služeb na základě hlavních služeb. 
Bližší vysvětlení jednotlivých hlavních služeb. 
DPD Classic: Základní služba bez avizace. Není potřeba nic jiného doplňovat. Kurýr volá jen na telefon, který 
je na štítku zadaný v sekci “Informace o příjemci. 
Doporučujeme pro doručení do firem. 
DPD Private: Rozšířená služba o avizaci příjemce a jednohodinového časového okna. S naší službou DPD 
Private budou příjemci vědět na hodinu přesně, kdy přijedeme. Doporučujeme pro doručení na soukromou 
adresu. 
V aplikaci je nutné vybrat doplňkovou službu “Avizace o doručení” a zvolit avizaci emailem nebo smskou. 
Avizace do zahraničí se řídí podmínkami dané země příjemce. Předvolba je doplněna podle země příjemce. 
DPD Pickup: doručení na výdejní místa Pickup.  V naší síti výdejních míst Pickup naleznete už přes 2500 
poboček. 
V aplikaci vyberte tuto službu a níže se Vám zobrazí mapa výdejních míst. Výdejní místa můžete hledat podle 
adresy, PSČ nebo města, popřípadně na mapě. Pro doručení do výdejního místa je povinné zadat kontaktní 
údaje na příjemce. Pokud dané výdejní místo není na mapě, tak je v danou chvíli nedostupné. 
Stále se nacházíme v rozšířeném zadání objednávky 
Doplňkové služby. 
Klikněte na ikonku. 
15 
DPD 10:00, 12:00, 18:00: Vaši zásilku doručíme hned druhý den po vyzvednutí u vás do 10:00*, 12:00 nebo 
18:00. 
Stačí vybrat v hlavních službách. Není potřeba nic jiného nastavovat. 
Upozornění: služba DPD 10:00 je dostupná pouze pro vybrané PSČ.
DPD EXPRESS: Expresní doručení po ČR a do zemí EU. Pro doručení mimo EU se služba nazývá DPD EXPRESS 
NON EU. V aplikaci najdete pod hlavními službami. Služba je dostupná pouze pro vybrané PSČ. 
V aplikaci není potřeba nic dalšího nastavovat. 
16 
DPD Shop2Shop / DPD Shop2Home  
DPD Shop2Shop: Doručení z výdejního místa na jiné výdejní místo 
DPD Shop2Home: Doručení z výdejního místa na soukromou adresu 
Proč zvolit tuto službu 
•
Balíček lze podat pouze v síti výdejních míst Pickup a na naších depech
•
Max. 5 podaných balíků na den a výdejní místo
•
v současné době můžete využívat v České republice téměř 3000 výdejních míst Pickup
•
Možnost využití služby při posílání na Slovensko a do Polska (dobírka možná pouze v Česku)
•
Jednoduché objednání služby a tisk štítků v aplikaci DPD Shipping (nedostupné pro aplikaci Moje
DPD)
•
Doručení na adresu příjemce 2-3 dny od podání odesílatelem
•
Až 3 pokusy o doručení
•
Průběžná notifikace příjemce
•
Možnost dobírky (pouze u zásilek v Česku)
•
Možnost využít doplňkovou službu Rozšířené krytí
Službu objednáte v sekci “Hlavní služba” v rolovacím seznamu. Najdete je na posledním místě dole v 
seznamu. 
U služby Shop2Shop je nutné vybrat výdejní místo. Mapka se vám zobrazí, jakmile vyberete tuto službu. Dále 
je potřeba zadat kontaktní údaje jako je e-mail nebo telefon. 
U služby Shop2Home zadáváte pouze kontaktní údaje.
Novinka 
17 
4.1 
  Doplňkové služby 
Dobírka: Je dostupná v závislosti na hlavních službách. U této služby je nutné mít zadaný bankovní účet u 
nás v systému, jinak služba nebude dostupná. Pokud by se vám zobrazilo hlášení, že není zadaný bankovní 
účet, tak je nutné kontaktovat obchodního zástupce DPD. 
Detailní informace o službě Dobírka. 
Příjemce zaplatí zásilku při jejím převzetí. Maximální dobírková částka je u hotovosti 50 000 Kč, u platby 
kartou 200 000 Kč. 
Platební příkaz pro převod částky na váš účet vydáváme obvykle 3. pracovní den po doručení zásilky. U 
expresní dobírky je to následující pracovní den po doručení zásilky. 
V aplikaci je nutné vyplnit další pole, aby služba byla v pořádku zadána. 
•
Rozdělení dobírkové částky: Defaultně nastaveno na hlavní balík v případě vícekusové zásilky. 
Lze také částku rozdělit ručně nebo aplikací. Stačí vybrat z rozbalovacího seznamu.
•
Dobírka částka: zde zadejte částku, kterou chcete vybrat od příjemce.
•
Typ platby: Hotově nebo kartou. Defaultně nastaveno kartou.
•
Variabilní symbol: Slouží jako informace k odplacené částce. Banka akceptuje maximálně 10 číslic.
Upozornění: pokud máte více bankovních účtů pro danou zemi, tak pod informacemi o dobírce uvidíte rolovací 
seznam s bankovními účty. 
Dobírku lze využít do vybraných zemí v zahraničí. 
Ověřené předání a Ověřené předání 18+ 
Doplňková služba k DPD Private. Doručení zásilky probíhá oproti kontrole totožnosti příjemce. Máte tak jistotu, 
že zásilku převezme jen vámi stanovená osoba. 
Kurýr si zapíše 5 čísel dokladu příjemce do svého přístroje MDU. Není možné předat třetí osobě ani v případě 
zmocnění. 
V případě nesplnění podmínek pro Ověřené předání ani při jednom pokusu o doručení kurýr zásilku vrací 
odesílateli. 
V aplikaci vyberte službu a zadejte jméno ověřené osoby a posledních pět číslic z dokladu. 
Pokud službu chcete rozšířit o Ověřené předání 18 +, tak prosím kontakujte obchodního zástupce. 
Zadání v aplikaci je pak stejné pro všechny služby. 
18 
Připojištění. 
Umožňujeme vám připojistit si zásilku nad rámec standardního pojištění u zásilek nad 50 000 Kč do 
500 000 Kč (pro vyšší hodnoty individuálně). 
Příplatek je 0,25 % z hodnoty požadovaného Rozšířeného krytí. 
V aplikaci je automaticky nastaveno základní pojištění do 50 000,- CZK 
Pokud chcete zásilky připojistit, tak vyberte doplňkovou službu Připojištění. 
Vyplňte pole částku. V případě vícekusové zásilky můžete vybrat jak bude částka rozdělena. 
Výmědfff
Výměnná zásilka. 
Služba umožňuje zaslání zboží od zákazníka zpět k vám. Jedná se o službu, která je vhodná při reklamaci. 
V aplikaci lze služba zvolit jednodušše. Stačí vybrat službu Výměnná zásilka. Aplikace Vám navíc vygeneruje 
přepravní štítek pro zpětný balík. Ten přidáte do balíku pro zákazníka. 
Pokud máte služby vybrané, tak tlačítkem Další můžete pokračovat na další stránku. 
Na další stránce můžete přidat další balíčky do stejné zásilky. 
Také k zásilce můžete přidat svoje interní údaje, které nazýváme reference. 
19 
Reference jsou na úrovni zásilky a balíku. Vždy jsou 4. 
První dvě reference zásilky jsou zobrazeny na štítku. 
Pokud vyplníte pouze jednu referenci zásilky a jednu balíku tak na štítku budou zobrazeny reference balíku 1 a 
reference zásilky 1. 
Údaje o balíku rozkliknete v sekci Informace o balíku. Zde klikněte na ikonku upravit na konci řádku. 
Zobrazí se další okno. Zde můžete zadat reference na úrovni balíku, dále rozměry a hmotnost. 
Tyto údaje jsou povinné pouze pro vybrané služby. 
Kliknutím na tlačítko Další se zobrazí rekapitulace objednávky neboli zásilky před vytištěním přepravního 
štítku. 
Tato část už slouží jen jako náhled a lze ji zobrazit i po vytištění přepravních štítků. 
V tuto chvíli lze objednávku potvrdit. Stačí kliknout na tlačítko Potvrdit. 
Před potvrzením si můžete vybrat, co daná akce způsobí. 
Zásilku můžete jen uložit a pak vytisknout hromadně s dalšími zásilkami. 
Můžete zvolit, že zásilka bude uložena a rovnou vygenerován přepravní štítek nebo přidat k vygenerování 
štítku objednávku svozu. 
Tyto možnosti jsou vedle tlačítka Potvrdit a Předchozí v dolním rohu. 
Ikonka upravit 
Údaje na úrovni balíku. 
20 
Možnosti uložení v detailu: 
Potvrzení pro kurýra neboli soupiska se generuje až v sekci Přehled zásilek. 
Pokud tedy zásilku potvrdíte s jakoukoliv možností, tak budete přesměrováni na další stránku, 
kde je sekce přehled zásilek. 
Do této sekce se dostanete i z hlavní nabídky přes ikonku Objednávky/Přehled zásilek na hlavní 
liště. 
Tato část obsahuje všechny vytvořené zásilky v aplikaci bez štítků, se štítky, s objednávkou 
svozu nebo vygenerovanou soupiskou. 
Poslední krok objednávky. 
Rekapitulace celé objednávky. 
21 
5  
 Přehled zásilek 
Přehled zásilek je seznam všech vytvořených objednávek v aplikaci. Zde najdete všechny zásilky, které byly 
vytvořeny v aplikaci DPD Shipping nebo DPD Shipping API. Zásilky z jiných aplikací nebo řešeních zde 
zobrazené nejsou. 
V této sekci mohou být zásilky v následujících stavech:
•
Rozpracováno: Tato zásilka nemá ještě vytištěné štítky. V tomto stavu lze zásilku ještě upravit nebo 
smazat.
•
Vytištěno: Zásilka má již vytištěn přepravní štítek. V přehledu vidíte číslo balíku. Kliknutím na číslo balíku 
budete přesměrováni do sekce pro sledování balíku “Track and Trace”
•
S vyzvednutím: Zásilka má vytištěný přepravní štítek a objednaný svoz. Zásilku již nelze upravit. Je možné 
ji smazat, dokud nebude naskenovaná kurýrem.
•
Zrušeno: Zásilka byla smazána v aplikaci.
V případě, že vytisknete štítek, ale budete potřebovat změnit údaje, doporučujeme vytvořit nový štítek a ten 
původní smazat. 
Popis tlačítek. 
•
Tisk štítku: Dojde k vygenerování přepravního štítku a čísla balíku
•
Tisk soupisky: Seznam vytištěných zásilek. Není nutné ho generovat. Lze vygenerovat až po vytištení 
štítků. Můžete si seznam nechat potvrdit kurýrem.
•
Vytvořit objednávku svozu: Objedná svoz zásilek kurýrem z dané registrované svozové adresy v aplikaci
•
Zrušit zásilku: Smaže objednávku/štítek. Pokud byla objednávka se svozem, tak svoz tímto krokem zrušen 
nebude.
Upozornění: Nezapomeňte nejdřív zásilky označit. 
Kliknutím na jméno příjemce se zobrazí detail objednávky. 
22 
Přehled zásilek v aplikaci zobrazuje všechny objednávky/zásilky daného zákazníka. Na jednu 
stránku je možné zobrazit maximálně 100 zásilek. Pokud chcete zobrazit zásilky za jiné období, tak 
je potřeba použít filtrování. 
Popis polí pro filtrování: 
•
Vyhledat zásilku: V tomto poli můžete vyhledat objednávku podle čísla zásilky nebo můžete zadat údaje z 
adresy odesílatele nebo příjemce
•
Seřadit podle: Zobrazí vyhledané údaje z pole „Vyhledat zásilku“ podle největší shody z adresy příjemce 
nebo lze zobrazit vyhledané údaje podle nejbližšího data vytvoření
•
Datum vytvoření: Upřesnění vyhledávání podle datumu vytvoření zásilky. Doporučujeme tento filtr vždy 
používat pro přesnější zobrazení vyhledaných zásilek. Maximální možné rozpětí je 90 dní. Doporučujeme 
nastavit na 30 dní.
•
Stav: Lze upřesnit filtrování pomocí stavu objednávek. Vyberte požadovaný stav ze seznamu.
Štítky můžete vygenerovat ve formátu A4 pro laserové tiskárny nebo ve formátu A6 pro termotiskárny. 
Aplikace automaticky vygneruje štítky ve formátu PDF. Není potřeba nic instalovat nebo stahovat. 
Pokud chcete nastavit přímý tisk, toto lze v sekci Nastavení uživatele a aplikace. 
Informace o přímém tisku na tiskárny naleznete v samostatné příručce o přímém tisku a automatickém 
importu. 
Přehled zásilek je možný exportovat do souboru pomocí ikonku na obrázku. Soubor bude automaticky odeslán 
na váš e-mail, včetně potvrzení o vygenerování. 
Filtrování 
23 
5.1 
 Jednostránkové vytvoření objednávky 
Aplikace nabízí možnost jednostránkového vytvoření nové objednávky 
Jak již bylo vysvětleno na začátku dokumentace, tak v sekci Nastavení uživatele a aplikace je možné zvolit 
režim vytvoření nové objednávky. Pokud chcete zadávat objednávku v jednostránkovém režimu, 
odškrtněte možnost „Použít rozšířené zadání objednávky“. 
Potom přejděte do sekce „Vytvořit objednávku“. 
Princip je stejný jako u vícestránkového zadaní, pouze je celý proces objednávky zobrazen na jedné stránce. 
Informace o odesílateli a příjemci jsou zobrazeny na levé straně pod sebou. Informace o službách jsou na 
pravé straně. 
Tlačítko Vytvořit novou objednávku najdete v pravém horním rohu. 
24 
Ta samá možnost je i pro objednávku importu ze zahraničí a sběrných služeb po České republice. 
Zde je vše zobrazeno na stejné obrazovce. V tomto případě je objednávka omezena o počet refencí balíku a 
zásilky. 
Službu aktivujete posuvníkem „Odeslat z jiné adresy“.
Pokud zadáte jako svozovou adresu v zahraničí, tak se automaticky výběr služeb změní na Import ze 
zahraničí. 
Pokud zadáte svozovou adresu v Česku, tak se jedná o Sběrný balík nebo Doručení 3. straně. 
25 
Rozdíl mezi službami je v tom, že při Doručení 3. straně se zásilka nevrací na registrovanou svozovou 
adresu, ale na adresu, kterou zadáte nově přímo do aplikace. Pokud u adresy příjemce zvolíte možnost 
Použít jako svozovou adresu, tak se jedná o Sběrný balík. 
Detail objednávky sběrných služeb: 
Sekce, kde se vyplňuje svozová adresa v tuzemsku nebo zahraničí. 
26 
Sekce, kde se zadává adresa pro vrácení sběrné zásilky. Pokud má být vrácena na vaši provozovnu,  
vyberte možnost “Použít svozovou adresu”. 
Sběrné služby můžete kombinovat s následujícími službami.   Kombinace se může měnit dle   provozu. 
•
DPD Classic, Dobírka, Doručení třetí straně
•
DPD Classic, Dobírka, Připojištění, Doručení třetí straně
•
DPD Classic, Doručení třetí straně
•
DPD Classic, Připojištění, Doručení třetí straně
•
DPD Classic, Připojištění, Sběrný balík
•
DPD Classic, Sběrný balík
•
DPD Private, Dobírka, Doručení třetí straně
•
DPD Private, Dobírka, Připojištění, Doručení třetí straně
•
DPD Private, Doručení třetí straně
•
DPD Private, Připojištění, Doručení třetí straně
•
DPD Private, Připojištění, Sběrný balík
•
DPD Private, Sběrný balík
27 
Příklady některých hlavních a doplňkových služeb v jednostránkovém zadání 
DPD Private 
DPD Pickup 
DPD Private s 
Dobírkou 
28 
6    Objednávky svozu 
Objednávku svozu lze objednat z přehledu zásilek pokud máte již vytvořené nějaké zásilky a vytištěné štítky. 
V případě, že chcete vytvořit objednávku svozu předem bez vytištěných štítků, tak můžete objednat svoz přes 
ikonku Objednávky svozu na hlavní liště. 
Klikněte na možnost Vytvořit objednávku svozu. 
Objednávka svozu slouží pouze k objednávní svozu z vašich registrovaných svozových adres. Adresu si 
můžete registrovat přes vašeho obchodního zástupce. 
Upozornění: Svoz lze objednat maximálně 30 dní předem. U svozu nelze vybrat čas vyzvednutí - ten určuje 
svozová pobočka před výjdezdem kurýra. 
V sekci „Detaily“ zadejte datum svozu a dále vyplňte počet balíků a celkovou hmotnost. 
Pokud údaje o zásilce pro svoz ještě nemáte, tak počet a hmotnost může být orientační. 
Přehled všech objednávek svozu naleznete pod stejnou ikonou na hlavním panelu pod záložkou Přehled 
objednávek svozů. 
V této části jsou zobrazeny všechny objendávky svozu, které jsou řazeny podle data vytvoření. 
Objednávky lze filtrovat podle data vytvoření a svozové adresy. 
29 
V přehledu jsou zobrazeny informace o datumu svozu/vyzvednutí, svozové adrese, kontaktní osobě, počtu 
zásilek, hmotnosti, datu a času vytvoření. 
Pokud kliknete na objednávku v seznamu, tak se vám zobrazí detail objednávky. 
V přehledu objednávek je možné si vygenerovat seznam balíků/soupisku znovu. Pro vygenerování je potřeba 
označit objednávku svozu. 
Praktická informace: Svoz na ten samý den lze objednat pouze do 12 hodin ze svozové adresy, která se 
nachází v blízkosti našeho depa. 
Pravidelné svozy nelze v aplikaci nastavit a je nutné kontaktovat obchodního zástupce nebo mít aplikaci DPD 
Easy. 
Informace o průběhu svozu se v aplikaci nezobrazují. 
30 
7     Adresář 
Sekce, kde se ukládají adresy vašich příjemců naleznete na hlavní liště v poli Adresář. 
Zde se automaticky ukládají adresy všech vašich příjemců – pokud byla v objednávce zvolena možnost „Uložit 
adresu příjemce“. 
Dále můžete přidávat adresy příjemce ručně nebo pomocí souboru, který nahrajete do aplikace. 
Pokud chcete hromadně nahrát adresář do aplikace, lze poprosit i technickou podporu, aby vám adresář 
nahrála. 
Kromě adres příjemců, lze zadat nebo nahrát neregistrovanou svozovou adresu pro sběrné služby. 
V adresáři je i možnost nahrát zpáteční adresu, avšak tato služba zatím není dostupná. 
31 
Seznam všech adres naleznete na levé straně. Tyto adresy je možné exportovat do souboru přes ikonu 
Export. 
Seznam adres je možné vyhledávat podle filtru. Stačí zadat první tři znaky ze jména nebo adresy. 
Kliknutím na ikonku filtr lze také filtrovat podle typu adresy. 
Detail adresy se vám zobrazí kliknutím na jméno příjemce v seznamu. Detail je na pravé straně. 
32 
V detailu adresy vidíte typ adresy. V tomto případě lze adresu použít jako adresu příjemce nebo jako adresu 
pro sběrné služby/vyzvednutí, případně obě varianty. Jak bylo zmíněno, zpáteční adresy nelze využívat. 
33 
Hromadné nahrání adresáře. 
Pro hromadné nahrání adresáře je potřeba vytvořit importní šablonu. Importní šablonu vám vytvoři technická 
podpora a soubor vám nahraje, případně vám vytvoří jen šablonu a vy si pak adresář nahrajete sami. 
Váš soubor může být vytvořen v Excelu, případně .csv formátu nebo jako .txt.
Soubor musí obsahovat stejné povinné údaje jako pro ruční zadání. 
Povinné údaje : 
•
Jméno příjemce nebo název společnosti
•
Ulice s číslem popisným nebo může být zvlášť. Zvlášt lze zadat například číslo domu.
•
Město
•
PSČ bez mezer
•
Země může být v číselném formátu nebo napsaná slovy, případně mezinárodní zkratky.
•
Typ adresy: Receiver/collection (příjemce nebo pro sběrné služby) . Lze nastavit defaultně
Dále je možné úvést kontaktní údaje. 
•
Kontaktní osobu
•
Telefon bez předvolby. Předvolba může být v odděleném poli.
•
E-mail
Dále je možné s adresářem nahrát další vaše údaje, které souvisejí s adresou příjemce. 
Doporučujeme zaslat nejdříve váš soubor ke kontrole na technickou podporu DPD na email: mojedpd@dpd.cz 
K souboru prosím přiložte vaše zákaznické číslo. Pokud soubor obsahuje více informací, než jsou jen 
informace o adrese příjemce, prosíme doplňte hlavičku k souboru s popisem polí. 
Technická podpora soubor zkontroluje a pokud bude v pořádku, rovnou vám nastaví šablonu pro hromadné 
nahrání adresáře. 
V případě, že máte šablonu již nastavenou a chtěli byste si adresář nahrát sami, tak postup je následující:
Klikněte na ikonku Import souboru na hlavní liště a dostanete se do sekce nahrání adresáře nebo zásilek. 
34 
Zde klikněte na nápis + importovat soubor s již nastavenou šablonou. 
Zobrazí se vám vyskakovací okno uprostřed obrazovky. 
Zde vyberte jako druh importu dat Adresář a název vaši šablony.  
Potom přetáhněte soubor do šedivého pole uprostřed nebo soubor načtěte z plochy vašeho PC. 
Klikněte na tlačítko Import. Počkejte než soubor bude nahraný. Případně můžete aktualizovat webovou 
stránku. 
Stav nahrávání zjistíte v poli Stav importu.  Soubor je nahraný, pokud je stav úspěšný. Pokud je stav s 
chybou, soubor obsahuje chybné údaje. Je potřeba kliknout na detail a zjistit podle popisu, co je chybně. 
35 
Co se týče chyb v souboru, tak většinou se jedná o prázdná povinná pole nebo problém s PSČ. 
Dále bývá problém s překročením maximálního počtu znaků v adrese nebo jméně příjemce. 
Například jméno příjemce má maximální počet znaků 35. 
PSČ a telefon musí být bez mezer. 
Telefon je pouze číslo bez dalších znaků. 
Více informací naleznete v návodu na import zásilek a nebo vám je poskytne technická podpora. 
Pokud tedy soubor obsahuje chybné údaje, tak je možné je vyexportovat a následně opravit a znovu nahrát do 
aplikace. 
Kontrolu adresy příjemce můžete provést na Googlu nebo můžete jít do sekce vytvořit novou zásilku a zadat 
adresu do pole Vyhledat. 
36 
8   Maskovací adresa 
V této sekci si můžete vytvářet maskovací adresy. Maskovací adresa přepíše svozovou adresu na štítku. 
Pokud tedy nechcete, aby příjemce viděl odesílatele na štítku, tak právě k tomu slouží maskovací adresa. 
Maskovací adresa neslouží k maskování avizace o doručení zásilky vašemu zákazníkovi. 
Vytvoření maskovací adresy je stejné jako když vytváříte novou objednávku. 
Klikněte na pole + Přidat adresu a zadejte celou adresu fiktivního odesílatele. 
Pole Jméno, země, ulice, město PSČ jsou povinné a musí být platné dle směrovací databáze.
To znamená, že PSČ a město musí existovat. 
Maskovací adresu pak vyberete při zadávání nové objednávky. Je tedy potřeba nejdříve maskovací adresu 
vytvořit a pak ji použít při zadání nové objednávky. 
37 
38 
Na koho se obrátit... 
Obchodní zástupce DPD. 
•
Přidání/úprava/odebrání svozové adresy
•
Přidání/úprava/odebrání bankovního účtu
•
Změna kontaktních údajů
•
Informace o službách
•
Informace o cenách
•
Nastavení reportů kvality
•
Aktivace zákaznického portálu DPD Easy
Zákaznické centrum (225 373 373, info@dpd.cz) 
•
Informace o stavu balíku
•
Změna informací pro doručení
•
Reklamace doručení
•
Objednání prázdných štítků
•
Storno svozu
•
Čas příjezdu kkurýra
Technická podpora (mojedpd@dpd.cz) 
•
Vysvětlení aplikace
•
Odeslání přístupů do aplikace
•
Vytvoření importní šablony pro nahrání zásilek
•
Jednorázové nahrání adresáře
•
Skrytí služeb
•
Informace o defaultních nastaveních
•
Pomoc v případě neznamých chybových hlášek
•
Základni nastavení tiskárny
•
Výpadek nebo nefunkčnost aplikace
Aplikace obsahuje interaktivní nápovědu. U jednotlivých polí nebo nadpisů je ikonka s nápovědou. Pokud na ní 
kliknete, aplikace vám zobrazí nápovědu pro dané pole nebo sekci. 
39 
Stáhněte si Team Viewer. 
Popřípadně nás můžete kontaktovat přes formulář zde. 
Objednat štítky do tiskárny je možné i online zde. 
Název produktu 
Moje DPD (ukončeno) 
DPD Shipping 
Sběrný balík 
NE 
ANO 
Doručení třetí straně 
NE 
ANO 
Doručení do výdejního místa nebo 
boxu 
ANO 
ANO 
DPD Classic 
ANO 
ANO 
DPD Private 
ANO 
ANO 
Dobírka 
ANO 
ANO 
Ověřené předání/18+ 
ANO 
ANO 
Zabezpečené předání 
ANO 
NE 
Doručení do oddělení 
ANO 
NE 
DPDPack/DPDBOX/GUARANTEE 
ANO 
ANO 
Výměnná zásilka 
ANO 
ANO 
Import ze zahraničí CR 
ANO 
ANO 
Maskování adres 
ANO 
ANO 
Objednání svozu 
ANO 
ANO 
Připojištění zásilek 
ANO 
ANO 
DPD 10/12/18 
ANO 
ANO 
DPD EXPRESS/NON EU 
ANO 
ANO 
Výpočet ceny 
ANO 
NE 
Direct Parcel Distribution CZ s. r. o. 
Modletice 135, 251 01 Říčany u Prahy 
Telefon +420 225 373 373 
E-mail info@dpd.cz
Web www.dpd.cz
Srovnání služeb v zákaznických aplikacích. 
